━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书来自【www.sogotxt.com】搜狗txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注:【www.sogotxt.com】
本站所有资源全部转载自互联网,版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
第1节：中文版序

　　中文版序
　　几年前，当我在美国读书的时候，无意中发现了这样一本小册子--《The Richest Man in Babylon》，讲述的是关于巴比伦的理财故事。当时，我对这本英文书的故事不以为然，只不过是一些简单的小故事，没有任何价值和意义，对我也没有什么用处。这就是我当时对这本英文书的评论。
　　在我回国后，看到在国外的图书排行榜上出现了这本书的影子，当时我感到非常惊讶，短短几个月的时间，这本书就跃居到图书排行榜的前几位，这不得不说是一个奇迹。但是，当时我正值年轻气盛，意气风发，在社会上刚刚起步。对这本书自然也是不屑一顾。
　　经历了几年的辛苦奔波，从工作，到创业，再到品尝到创业失败的苦涩后，我在书架的一个角落里无意中发现了这本书。存在即合理，于是，我拿起这本书，重新来阅读。在阅读的时候，我发现，早年的自己竟然是那样的无知，书中的理财智慧让我不由得眼睛一亮，回顾自己几年后经历的种种成功和失败，我发现，原来书中讲述的正是我所欠缺的东西--理财智慧。
　　本以为在国外的理论到了国内根本不适应国内的环境，更别说应用到现实之中。但是，这本书中所讲述的道理，如果我早一点领悟的话，也许我的人生就不会回到最初的起点了。
　　一次偶然的机会，我邀请和自己一起回国的留学生朋友，与我不同之处，他做的非常成功。我对他提了一下这本书中的理财智慧。他笑着对我说："难道你在留学的时候没有读过这本书？"我顿时哑口无言。我自然是读过的，但是，由于自己的年轻无知，错过了学习的最佳机会。
　　我的朋友开始给我讲述他从书中学到的理财智慧，以及如何运用这些智慧在短短几年之内成为一个富有的人的过程。当我再一次回顾自己回国后的几年经历的时候，我深深地为自己当初的无知和自傲感到可悲。
　　我决定将这本英语书重新研读，我借来了大量的理财方面的资料，将这些资料中的理财智慧进行总结，原来所有的理财书中的智慧都是这本英语书中的智慧的延伸和总结，而这些智慧，在6000多年前的古巴比伦早就进行了传播。
　　于是，我明白了，古老的智慧之所以能够在几千年后流传下来，那是因为它是永恒的，像那永恒的北极星，在夜晚的时候永远都是在北方，为迷失的人指明方向。这本书中的智慧尽管我读的晚了，但是，中国有一句古话：亡羊补牢，犹未晚矣。所以，从那时起我开始运用自己掌握的那些古老的智慧，重新开始。
　　如今，两年过去了，我又重新成为了一个成功的人。完成了自己最初的梦想，但是，如果早几年学习这些古老的智慧我就不需要浪费两年的时间重新起步了。
　　为了给更多的像我这样骄傲自大、目空一切的年轻人一个指导，为他们传播一种智慧的启迪，我决心将原版的《The Richest Man in Babylon》翻译成中文版，以方便更多像我这样没有理财经验的年轻人阅读，同时，也希望他们在读完本书之后，获得永恒的理财智慧，和我一样，通过书中古老的理财智慧的引导，走向通往财富殿堂的阳光大道！
　　是为序！
　　-- 译者


第2节：英文版序

　　英文版序
　　藏富于民是一个国家繁荣昌盛的源泉。
　　本书旨在指导个人如何才能在理财致富上获得成功。这种成功，源于我们的奋斗与才能，是勤劳和智慧创造的。只有充分准备才是打开成功之门的金钥匙。只有盲目的行动没有思考不算明智，而更明智的思考才是智慧。
　　本书是帮助人们如何理解财富，如何致富的智慧之门，这就是本书的宗旨：为渴望财富的人们提供理财的洞察力，帮助他们赢得财富，积累财富，还有就是利用富余的财富来创造更多的财富。
　　本书将引领读者回溯到古巴比伦时代。古巴比伦是当代金融和商业基本原则的发源地，这套原则至今已经得到全世界普遍的认同和运用。
　　对任何读者来说，本书都能够扩展他们的愿望。书中囊括了增加银行存款，聚集更多的财富以及对有效解决个人财务问题的理财启示和忠告，对读者来说这也是非常关注的问题。
　　对慷慨分享这些故事的朋友、亲戚、员工以及同行的商业主管，我表示热忱的感谢。因为商业界主管从书中的受益使得他们取得了巨大的成功，并且予以本书极大认同和支持，同时也体现了本书的神奇之处。
　　巴比伦之所以成为那个时代最富有的国家都城，是与那个时代最富有的人分不开的。在巴比伦，那些富有的人都懂得金钱的价值，而且借助健全的理财法则通过致富、储蓄、投资、赚钱完成创造财富、积累财富，并且用财富来衍生更多的财富过程。他们创造了源源不断的财富，而这也正是我们今天渴望完成的梦想。
　　作者：乔治・克拉森


第3节：序曲 诺丁汉大学的两封秘密来信

　　序曲
　　诺丁汉大学的两封秘密来信
　　随着巴比伦考古事业不断掀起高潮，巴比伦的神秘和传奇吸引了越来越多对巴比伦感兴趣的人，他们勇敢地加入这个考古行列当中。他们期待发现巴比伦这个消失的文明古国中一些特色的东西，带给世界一份惊喜。巴比伦在很多人的心里都有一种神秘的感觉，这也是吸引很多人加入这个队伍的重要原因。人们都希望能够亲自揭开巴比伦的神秘面纱，让世界看到更清晰的巴比伦。在英国，一群富有考古知识的人参加了一个考古研究中心--这就是由英国科学方法勘探机构成立的美索不达米亚城研究中心，这个中心的一个叫做富兰克林・考德维尔的考古学教授是这个发掘队伍中一个重要的人物。
　　很快，这群对巴比伦感兴趣的专家就赶到了巴比伦这个神秘之都。在6个月前，考德维尔教授在一处很不起眼的遗址中找到了五块保存非常完美的泥石板，他欣喜万分，很快将这五块泥石板用包裹精心包好，经由开往英国的船只，将这个包裹邮寄给了诺丁汉大学考古系的什鲁斯伯里教授。恳请什鲁斯伯里教授帮助他翻译泥石板上的文字，期待有新的发现，希望能够给世界带来一个最新的巴比伦奇迹。他与什鲁斯伯里教授有着多年的交情，是一对很好的朋友，而什鲁斯伯里教授对楔形文字的研究简直就是一个顶级的专家，这也是他请求什鲁斯伯里教授翻译的重要原因。
　　将信和泥石板寄给什鲁斯伯里后，考德维尔内心非常焦急地期待着从英国带来的回音。日子一天一天地过去了，对他来说简直就是度日如年。但是，这一天，他终于等到了。一封信送到了考德维尔教授的手中，正是来自诺丁汉大学的什鲁斯伯里教授，他怀着迫不及待的心情很快打开了信。对他来说，这封信来得太及时了，他早就等得不耐烦了，渴望早一点得知泥石板中的秘密。


第4节：第一封信

　　第一封信
　　英国/英格兰/诺丁汉市
　　特伦特河上的纽瓦克
　　诺丁汉大家/圣施威辛学院
　　1934年10月21日
　　致：英国科学方法勘探/美索不达米亚希拉城
　　研究中心富兰克林・考德威尔教授
　　亲爱的考德维尔教授：
　　您好！首先对您的信任我表示诚挚的谢意，感谢您对我的厚爱，将这么贵重的东西交付给我，我感到莫大的荣幸，非常愿意为您效劳。您前段时间在巴比伦废墟中挖掘出来的五块泥板以及您的来信，已经很顺利地到达了我的手中。我非常钟情于这些文物，而且，我怀着喜悦的心情抽出时间来帮助您翻译泥石板上所刻写的文字。这对世界来说，是在发掘古巴比伦神秘历史中的新的一步，感谢您的辛勤劳动！在我收到您的信和泥石板的时候，本来打算给您写一封回信，但是，由于日常琐碎的事情加上翻译工作的紧张，所以我一直没能给您回信。现在，我将我翻译的所有文字附在信后，感谢您的精心保管和包裹，泥石板到我手中的时候，依然是那么完美。所以，我的翻译工作也相对很快，对于其中有一部分模糊的地方，我表示歉意，无法看清，不敢随意翻译。
　　感谢上帝的赐予，这是比任何财富都珍贵的无价之宝。相信您在看完了我的翻译之后，您一定会和我一样发出这样的感慨，您的发现简直是巴比伦的另一个闪光的地方。我研究室的同事们在看到我翻译完的文字之后，几乎是异口同声地说出这个发现是一个奇迹的诞生，这对世界来说，在研究巴比伦历史发现上又是一个新的进步。
　　最初的时候，我和同事们都觉得这几块从遥远的古巴比伦来到现代的泥石板上一定是为我们讲述了一些远古的浪漫与传奇，应该是类似于《天方夜谭》那样的富有哲理的小故事。但是，在我们开始研究之后，我们才发现，我们最初的想法是完全错误的。这些刻在泥石板上的文字，为我们带来的是一个叫做达巴希尔的古巴比伦人偿还债务的一个过程。我们通过泥石板上的文字也了解到了那个远古的财富之城巴比伦，和9000年之后现代城市没有什么特别的东西，那是一个经济发达的城市，在人类的历史上简直就是一个奇迹。
　　令人感到费解的是，就像我的同事们所形容的那样，这些古老的楔形文字似乎给我们开了一个很大的玩笑。这绝对不是一些简单的泥石板，里面存在很大的巴比伦秘密。作为一个著名大学的教授，我一度被人们当做是拥有各种知识的学问家，但是，从远古的巴比伦的泥石板里出现在我的脑海里的一个人--达巴希尔，这个老兄给我讲述了一个我从来没有听说过的还债以及走向致富的道路，这是一个关于在如何偿还债务的同时，让你的钱袋不断增加钱的秘诀，给了我很大的震撼，我相信您在看完了我翻译的文字之后，您一定也会为之喝彩！
　　对我来说，这是一个令人感到兴奋的新奇的方法，更有意思的是，我们可以通过尝试这些方法，来印证古巴比伦这套方法在今天是否已经过时，我想这是完全可行的。我和我的太太决定按照这样的方法进行尝试，希望这些方法能够在帮助我们改进自身同时，也给我们窘迫的理财带来一丝明媚的阳光。这当然也源于您的劳动，感谢您的发现，这也许会给我们的生活带来一些转机，后面，就要看我们对这些泥石板中智慧的印证了。
　　同时，我也希望您在考古的过程中能够挖掘出来更多的泥石板，让我们一起将这些古巴比伦的智慧用于今天的生活，我希望能够再次有机会为您提供一些帮助。
　　考古学教授 什鲁斯伯里 敬启


第5节：第一块泥板

　　第一块泥板
　　这个时候，正好是月圆。我是达巴希尔，刚刚摆脱了叙利亚奴隶的身份，重新回到了巴比伦成为了一个自由人。这对我来说无疑是生命的另一次开始，是生命的新生，我的内心充满了希望和对诸神的感激。
　　我下定决心，要将我所有的债务偿还，成为一个受到巴比伦人尊敬的富人，彻底洗刷我作为一个奴隶的耻辱。现在，我刻下关于我的还债过程的永久记录，希望它能够为我指明一条道路，让阳光照耀我，从而帮助我完成此刻最需要完成的愿望。
　　当我听取了我的好朋友马松--一个钱庄老板的忠告后，我受到了很大的鼓舞和启示，我决心，为自己制定一项可行的完整的计划来偿还我的债务，从而走向致富的道路。马松说，这是一项让有心人摆脱沉重的债务，重新走向富人行列的一个务实的方法，它能够让我赢回久违的自尊自重！
　　这项计划中囊括了我一直渴望和羡慕的三个很大的目标，这三个目标是我毕生的心愿。
　　首先，这是一项能够让我未来成为一个富翁的计划，这也是我的最大目的。所以，从这以后，我将会把自己任何一项收入的十分之一都储存起来，以便成为我日后的保障。马松说出了一个真理，他说："一个人如果能将口袋里的金子和银子很好地看守住，那就是对家人，乃至国王最大的贡献，这也是效忠国王的表现。"我要做的就是通过长时间的积累，逐渐积攒自己的一笔小财产，为自己的将来做好准备。
　　"如果一个人，只能让他的口袋里存留一点点的铜板，那么，他一定是一个对家人不负责，对国王不关心的人，绝对不是一个忠诚的人。"这样的人注定只能勉强维持生计，又怎么能够致富呢？
　　"关于那些没有任何积蓄的人，甚至外债累累的人，他们简直就是对家人残忍，对国王不忠，而且他也会受到惩罚，终日遭受痛苦。"这样的人只能在躲债和逃避中度过自己艰难的一生，更不会做出什么惊天动地的大事了。
　　"所以，任何一个渴望口袋里装有大量富裕金子的人，他一定是一个懂得关心家人，并且是国王的一个忠诚的国民。"这样才能成为一个受人爱戴，受人尊敬的人，才能最终走向致富的道路。
　　其次，这是一项让我的妻子和家人衣食无忧的伟大计划，这对我们来说是渴望已久的。早年的时候，我因为自己负债累累，不得不将妻子送回了娘家，这将是我一生的耻辱。现在，虽然我的妻子已经回到了我的身边，一直对我忠心耿耿，但是，我需要用自己的行动来证明妻子回到我身边是正确的选择，我也希望用自己的行动来证明自己是一个值得信赖和托付的人，从而洗刷自己的耻辱，重新受到人们的尊重。正像马松说的那样，有能力悉心照料自己的妻子，是任何一个男人值得骄傲和自豪的事情，这也是让男人赢得自尊自重的重要表现之一，这样的人一定可以完成他内心的梦想，同时他也具备了完成这个梦想的决心和毅力，我相信现在的我，正是拥有了这样的信心和能力，我能够让自己重新回到一个富人的行列，让我的妻子和家人重新过上幸福的生活，我也将为之不断地努力。所以，我将自己赚回来的每一笔收入的十分之七用于养家，这样才能让我的家人衣食无忧，能够过上幸福的生活，这也是我作为一个丈夫，一个父亲，一个男人对家庭应尽的义务和应有的责任，我不会逃避，同时，我还有一部分钱用作其他的花费，还能够存下来一部分钱以备不时之需，这样我相信，终有一天我能够走向致富的道路。


第6节：第二块泥板

　　但是，马松还曾经对我强调过，要实现致富的梦想，我和家人的全部花费都必须控制在我所有收入的十分之七之内，这样才能有充足的资金帮助我完成自己的梦想。我想，马松的建议是对的，我十分之七的收入维持生计，应该是没有问题的，这样可以避免我们一些不必要的奢侈消费，对我们来说也是一种积累金钱的好方法。所以，我一定要遵守只花十分之七收入的限定，控制好自己的花费，更不去买那些超过我收入十分之七才可以承受的奢侈品。这是我对自己的承诺，也是对家人的承诺，更是对梦想的一个庄重的宣言。
　　第二块泥板
　　第三，这是一项帮助我完成偿还所有债务的计划。所以，在每次月圆的时候，我将会将自己收入的十分之二全部拿出来，然后诚恳而公平地分成几个部分，然后，将这一个个小部分用于偿还那些曾经信任我，在我困难的时候帮助过我的朋友和债主。这样，我在保证家人生活的同时，也能够还债，最重要的是我们还能存下收入的十分之一，作为将来的积蓄，这是我们将来生活的保障。
　　这样，长期下去，我一定能够偿还自己所有的债务，成为一个没有债务负担的人，重新获得他人的尊重。
　　所以，在这个月圆的时刻，在这个泥石板上，我认真地刻下了所有债主的姓名，以及债主的职业或者和我的关系，最后是我欠他们的钱数，这样我就给自己定下了一个目标，这个泥石板将时时刻刻提醒我去还债，我会因为这个泥石板从不懈怠。
　　法鲁，纺织商，2个银钱，6个铜钱；
　　辛贾，沙发匠，1个银钱；
　　阿玛尔，我朋友，3个银钱，1个铜钱；
　　詹卡尔，我朋友，4个银钱，7个铜钱；
　　阿斯卡米尔，我朋友，1个银钱，3个铜钱；
　　哈林希尔，珠宝商，6个银钱，2个铜钱；
　　迪阿贝凯，我父亲的朋友，4个银钱，2个铜钱；
　　阿卡哈，房东，14个银钱；
　　马松，钱庄老板，9个银钱；
　　毕瑞吉克，农夫，2个银钱，7个铜钱。
　　（此处以后的文字在泥板上的字迹残缺难以辨认，只能翻译到这里。）
　　……


第7节：第三块泥板

　　第三块泥板
　　所以，我对这些债务进行了仔细的计算，我总共欠这些债主和朋友们190个银钱，140个铜钱。这是债主曾经给予我的帮助和支持，完全出于对我的信任，所以，我必须将这个债务还清，不管这些债务有多大的数额。由于当时我年轻，没有生活经验，欠下了很多债务，我无力偿还，不得不让自己的妻子回到娘家投靠岳父。我自己也无奈地离开巴比伦，到陌生的国度去寻找赚钱的机会，没有想到的是在半路上遇到灾难，最后竟然沦为一个可耻的奴隶被人当做商品买卖。今天，我刻下这些债务，目的就是要对自己过去的错误和年轻还债，弥补自己的过失，我不能逃避，我要做一个勇于面对债务的人，这样的人才能受到他人的尊重。
　　现在，我从马松那里学会了如何用自己收入一边维持生活一边来偿还自己的债务。马松的方法，对我来说，简直就像生命中一道曙光，照亮了我的心。我对这个方法也非常赞同，渴望通过自己的努力来印证这个方法的可行性!这个时候，我才领悟到，由于自己的放纵和挥霍行为，让自己债台高筑，而自己却不能勇敢地去面对现实，当初的年轻和无知，真是愚蠢到了极点。我需要用自己的行动来救赎自己的可卑灵魂，而这个行动就是去勇敢地偿还所有的债务。
　　所以，我在马松的建议下，充满信心地去拜访了所有的债主，我要给自己信心，让债主也给我信心。我恳求地请求债主们的原谅，我告诉债主们，我现在除了靠赚钱来偿还债务，根本没有别的办法，所以，我给他们说明，我希望用我收入的十分之二平分后慢慢偿还给每一位债主。我目前来说，只能慢慢地偿还，无力偿还再多的债务。但是，我信心十足地对他们保证，如果他们对我有信心，我会在长时间内，一点一点地还清我所有的债务，这一点我是一定能做到的，这就需要得到他们的同意了。
　　阿马尔，这个人是我当时最好的朋友了，当时最困难的时候，是他诚恳地伸出援助之手帮助了我，但是，今天他却当面狠狠地骂了我一顿，丝毫没有留情面，我的内心对他充满了愧疚，我不得不含羞地离开了他。农夫毕瑞吉克要求我先偿还他的钱，因为他资金不充裕，有很多地方需要花钱，我没有答应他的请求，我的决定就是我只能一点一点地还他钱，一次偿还他的钱，这一点我做不倒，最后他也没有办法，算是默认了我的决定。房东阿卡哈也是一个很难应付的家伙，他的态度非常强硬，一定坚持要我马上偿还他的钱，不然就要把我赶出房子，让我露宿街头，我也是非常无奈，千方百计地说服他按照我的决定，一定能够还清他的钱，他自然不会将我赶走，毕竟我还欠着他钱，至少以后的房租我会按月付给他，不用再继续拖欠，这一点也让他做出了让步。
　　值得庆幸的是，别的债主对我的建议都默默地接受了，毕竟他们也没有更好的办法，所以，我也坚定了自己偿还债务的决心。最后，我的方法打动了所有的债主，下面就是我开始准备还债的过程了。我相信，勇敢地面对债务，比到处逃债和赖账更容易让人接受。即使我现在不能满足大部分债主的要求，但是，我跟大部分债主都定下了协议，这样对我的生活来说也没有太大的压力。对我来说，这无疑是一次生命的重要旅程，我也将开始我的还债之路。


第8节：第四块泥板(1)

　　第四块泥板
　　又一次到了月圆的时候。每次到月圆的时候我的内心都会充满激动。为了期待这一天的到来，我怀着安然自在的心情辛勤工作着，我的妻子对我的计划也非常支持，我对这种慢慢还债的计划感到非常满意。由于我的明智决断和辛勤劳动，这个月，我为主人骆驼商纳巴图买了一大群强壮的骆驼，所以，主人特别奖励了我，给了我19块银钱的薪水。
　　我依照自己事先设计好的计划，将收入进行分配。其中的十分之一我储存了起来，十分之七给了妻子，这个是用来养家糊口的，这样我们的生活也不至于窘迫，剩下的十分之二我分成若干铜钱，给一些债主送了过去。
　　我去偿还债务的时候并没有见到阿马尔本人，于是，我将那部分款项给了他的妻子。农夫毕瑞吉克在收到我的偿还款项的时候，非常高兴地亲吻了我的手，说我是一个诚实的人，这样下去一定能够还清我的债务。这对我来说无疑是一个鼓励。只有老阿卡哈对我发了一点牢骚，他嫌我还钱太慢，催促我再快一些还他钱。我回答他说，如果我能够吃得饱，生活上没有后顾之忧的话我会很快把欠他的钱还完的。其他的债主都表示了感谢并且还夸奖了我，说我比以前勤奋和努力多了。他们对我的表现非常满意，希望我们能够坚持每个月还给他们一部分债务。
　　就这样，在一个月后，我的债务总额少了近四块银钱，并且由于没有找到债主，我将另外两块银钱存了起来。长期以来我得不到消解的郁闷情绪，终于在我还了一部分钱之后，似乎一下子轻松了很多。这都得益于我那个完美的计划，得益于马松的建议，我由衷地感谢马松以及那些债主的宽容，这对我来说是一个很好的开端，我会将这个计划长期地进行下去。
　　很快又到了月圆的那天。尽管我这个月非常辛勤地工作，但是，我的勤奋并没有换来我的业绩，工作并没有太大的进展。所以这个月我只赚了11个银钱的薪水。尽管我和妻子只能吃一些简单的饭食，更不要说增添一些衣服，但是，我依然坚持按照计划偿还我的债务。所以，我再次从所有的收入中存下十分之一，然后拿出十分之七用来养家，剩下的十分之二我依然用于偿还债务。这次还钱的时候，我遇到了阿马尔，他夸奖我能够还他一些小钱，我感到受宠若惊，毕瑞吉克也非常高兴地赞扬了我一番，只有阿卡哈竟然暴跳如雷，差点骂我。但那时，我非常理智地对他说，如果你嫌少不愿意拿的话，你可以把我这两个月还给你的钱再给我，我什么时候能一次性还清你了我再还你，这样我还可以先还别人的钱。阿卡哈听完我的话终于妥协了。其他债主像上次还债的时候一样，他们对我的逐渐还债这个计划感到很满意。这无疑对我是一个很大的鼓励，我的债务又少了几个银钱，以后的日子只要我按照自己的计划，相信我一定能够还清我的债务。


第9节：第四块泥板(2)

　　很快又到了一个月圆的一天。这次刻写泥石板的时候我非常高兴，因为我遇到了一大群非常不错的骆驼，我为主人挑选了一批很不错的骆驼，所以，由于主人的嘉奖，我这个月的薪水达到了42块银钱。于是，这个月我们夫妻俩不仅能够买几双必要的凉鞋和衣服，同时我们也吃到了羊肉和禽肉。与此同时，我们还还了超过8块的银钱给债主，这次，连阿卡哈也没有任何反对的意见了，对我的计划他表示愿意接受，不再催促我快点还他钱了。
　　毫无疑问，对我来说，这是一个完美的计划，因为是它让我逐渐摆脱了债务的纠缠，并且我开始有了一点自己的积累。而我的心情也越来越好，压力越来越小，生活也越来越幸福。自从我开始刻写这个计划，我已经用了三个月圆的时间，在每一次月圆的时候我总是会存下十分之一的收入作为我的储蓄，尽管有的时候，我们的钱很紧张，但是，依靠那十分之七的收入，我们还能够生活下去，每一次我依然坚持取出十分之二的收入用来偿还我的债务。每个月拿出一部分收入来还债，似乎已经成了我的一种习惯，我用十分之七的收入来生活已经很不错了，还能够存下一部分钱，对我来说，未来是美好的，我要做的就是继续坚持这个完美的计划。
　　现在，我的口袋里终于有了一点小钱了，我的口袋里目前有了21块银钱，这让我可以在朋友面前抬起了头，做一个受人看重的人。我不再是一个身无分文的穷人了，我也有了自己的储蓄，我可以自豪地对任何人说我不是一个连家都养不起的人了。
　　我的妻子也付出了很大的努力，她将家里打理的非常好，我们又穿上了不错的衣服，我们的努力换来了今天的幸福生活。
　　这是一项非常完美的计划，给我们带来的意外的惊喜和收获，就是它让我这个昔日还是一个身无分文的人变成了一个体面的人，这简直就是诸神的赐予，是幸运之神对我的偏爱，我将继续进行这个计划，期待有一天还清所有债务，那个时候我的手头积累的钱会更多。


第10节：第五块泥板

　　第五块泥板
　　今天又是一个月圆的日子，但是，这是一个特殊的日子，让我一生都难以忘记。从我开始刻写泥石板已经过去了很长的时间，我记得大概已经有一年的时间了。
　　但是，今天绝对是一个不能忽略的日子，也是我终生难忘的日子，这个日子对我来说是一个终结，因为在今天，我偿还了自己的最后一笔债务。我和妻子都非常高兴，我们摆了宴席，以此庆祝我们的勇气和决心，以及我们完成的这个伟大的目标，让所有的债务成为过去。回忆起过去一年的辛苦还债，我的内心充满了激动。我知道，一切都成为过去了，从今天起，我可以自豪地抬起头走路了，成为一个受人尊敬的人。我依然清楚地记得，在我偿还最后一笔债务的时候，有很多让我难忘的事情。阿马尔请求我原谅过去他对我的辱骂，并且还说我依然是他最好的朋友，是一个值得尊重的朋友。
　　阿卡哈对我不再那样板着脸了，他诚恳地对我说："你以前像一块泥巴一样，软绵绵地让人挤压，但是，现在，你通过自己的努力，让自己变成了一块能够抵挡利刃的铜。如果你需要借钱的话，我随时欢迎你来找我。我非常信任你，你是一个值得信赖的人。"
　　不仅阿卡哈，即使其他的债主对我也是非常的敬重，他们以恭敬的态度和眼光来对待我。我妻子的眼中更是充满了激动和欣喜，这让我感到此刻我是最幸福的人，让我感到自豪和骄傲。我有充分的理由为自己的举动感到骄傲和自豪，我是一个对家庭负责的人，关心爱护自己的家人，是国王最忠实的臣民。
　　是这项完美的计划让我重新走向了成功，重新成为了一个受人尊敬的人，成为了一个负责人的丈夫，成为一个国王最忠实的臣民。这项完美的计划，不仅让我偿还了所有的债务，我还依靠自己十分之一的收入储存下来不少的金子和银子。所以，我希望那些渴望成为一个富有的人能够坚定地按照我的计划来做，这样一定就能取得成功。可以想象一下，如果这个能够让一个奴隶从身无分文变成一个偿还完自己的债务还能够拥有一笔不小数额的黄金和银子的人，那么，它一定能够让我走得更远，我认为，自己并没有彻底完成这个计划，但是我相信自己只要坚持下去，终有一天，我会成为巴比伦一个受人敬重的富翁，这才是这个计划的最终目的。
　　看到了这里，考德维尔教授突然感觉到自己的血好像沸腾了起来，手里也微微地出了汗，心里充满了激动，原来自己发现了这样一个奇迹。他回忆了一些朋友和自己的理财经历，很多人都曾经面临过这样的债务困境，但是，没有一个人想到了这个办法，更不要说去实施了。但是，眼前的这几页文字所展现给他的，简直是一个完美的计划，它反应的理财观念比现在的一些理财专家讲述的更透彻，更现实，更合理。
　　"在巴比伦的废墟里一定还存在着其他的理财忠告以及致富的秘诀"，考德维尔教授稍微稳定了一下自己的情绪之后，若有所思地说道："我应该将这些理财忠告和致富智慧挖掘出来，这对现代人来说，依然没有过时，有很大的参考价值。这应该是我的一种工作。但是，在巴比伦的废墟中是否还真的存在着类似的神奇的泥石板呢？它们对今天的现实生活能够全部都有指导意义吗？"
　　尽管考德维尔教授对这个计划充满了很多疑问，但是，强烈的好奇心以及一种难以名状的力量驱使着他下定了继续努力的决心。于是，就有了后面的故事。
　　在接下来的两年时间里，考德维尔教授一边继续发掘这些泥石板，一边向同行征集泥石板。慢慢地，他已经收集了565块泥石板了。在其他同行的帮助下，他确定了这些泥石板中有398块，一定与那些神秘的理财智慧有关。这对他来说无疑是一件好事，感谢上帝的赐予，让几千年前的智慧流传了下来。
　　面对这些神秘的泥石板，考德维尔教授感到非常兴奋，但是，同时他也有一丝的疑虑，因为要将这些泥石板全部完好无损地运到英国，这是一件很大的工程，但是，对于楔形文字，他不能像挖掘起来那么简单地翻译出来，他是心有余而力不足啊，所以，这就需要什鲁斯伯里教授的帮助了。他在思考着如何请什鲁斯伯里教授过来帮助自己翻译这些泥石板。
　　"如果什鲁斯伯里教授在这里就最好了。我们可以将这些泥石板上的智慧挖掘出来。"考德维尔教授心理想到。


第11节：第二封信

　　第二封信
　　考德维尔教授正在思考的时候，正巧的是，他收到了一封来自诺丁汉大学的信，正应了一句中国的古话：说曹操，曹操就到。这封信，正是什鲁斯伯里教授写的。
　　考德维尔教授早已经急不可待地打开了信，甚至连他的双手都在颤抖，他努力克制自己的感情，屏住呼吸，慢慢地读了下去。
　　英国/英格兰/诺丁汉市
　　特伦特河上的纽瓦克
　　诺丁汉大家/圣施威辛学院
　　1936年11月7日


第12节：致：英国科学方法勘探(1)

　　致：英国科学方法勘探/美索不达米亚希拉城
　　研究中心富兰克林・考德威尔教授
　　亲爱的教授：
　　你好！我的朋友，如果您在对巴比伦废墟的挖掘过程中，又遇到了很多泥石板，你是否已经和巴比伦的骆驼商达巴希尔有了灵魂上的交流。请务必要帮我一件小事。请你告诉他，他在古老的巴比伦时代刻写的那些泥石板的故事，在英格兰已经赢得了很多大学师生的感激和敬重。
　　您是否还记得，早在两年前，我曾给您的回信中提到了我和我的太太准备对达巴希尔的计划做一个现实的实践，在偿还债务的同时，还要尽自己的能力存下一些钱。尽管我和我的妻子伪装得很好，我们都不愿意让朋友们看到我们的穷困，但是，我想，您早就已经知道了我的穷困。
　　这么多年来，我和妻子受尽了债务的折磨和穷困的耻辱，而且，我们经常要提心吊胆地生活。我们害怕债主或者零售商到处宣传我们欠下他们的债务，这对我来说简直就是一个无情的打击，那对我来说简直就是丑闻，那样我会无奈地离开大学。尽管我和妻子一直在努力地偿还债务，但是，我们能省下的钱都省下来了，不过，旧债未了，新债又添，我们还是没有办法将债务全部还清。此外，我们还赊购了很多商店的奢侈品，这些东西比其他的地方贵很多，但是由于赊购，我和妻子也没有在意，但是，正是这样的赊购给我们带来了太多的麻烦，我们不得不面对巨额的债务。
　　所以，在这样的窘迫生活下，形成了恶性循环，我们的努力变得越来越没有任何意义。由于我们欠下了房东很长时间的房租，所以，我们一时也不得不从这个大房子里搬走，租一间便宜的房子为我们节省开支。
　　所有的一切都让人看不到任何希望，并且，我们对这个困境竟然丝毫没有解决的方法。我和我的太太当时正在绝望地生活着，生怕有一天，我因为欠债太多，失去了大学的工作，尽管薪水微薄，但是那却是我们生活的一笔重要支出。那样的话，我和我的妻子可能真的要食不果腹、露宿街头了。
　　在这个时候，我的朋友，你，为我们介绍了来自古老的巴比伦的富翁--骆驼商达巴希尔，从达巴希尔的泥石板上我看到了他的计划，他的计划给我们带来了一丝明媚的阳光，也是我和妻子多年来追求的目标。达巴希尔刻在泥板上的故事给了我和妻子很大的鼓舞，让我受到了很大的启示，我和妻子经过商量之后非常愿意坚定不移地遵行他的计划。于是，我和妻子一起列出了所有债务的清单，并且将这些清单拿给所有债主们核对。
　　然后，我一个个地跟我的债主们解释，如果我一直这样下去根本无法偿还他们的债务。我还将所有的债务清单给每一个债主看，他们在看了我的清单之后，明白我一时难以还请他们的钱，对我的实际情况他们都有了一个很详细的了解。接着我对他们说，我现在想到的唯一还清债务的方法，就是每个月从薪水中拿出20％，然后平均分给每位债主，这样坚持下去，大概两年多的时间，我便能偿还他们的全部钱。与此同时，我也能够让自己有能力现金购物，这对他们来说也是一个不错的方法，因为他们不必再赊给我商品，还能享受现金带来的很多好处，避免出现资金匮乏的现象。
　　让我感激的是，这些债主很宽容地接受了我的条件。其中一位非常聪明的商人对我们提出的方法非常赞同，他说："如果你能够用现金开始购买商品，并且还能够逐渐还清自己的债务，这对你来说是一个很不错的方法，至少比赊购商品要好得多，你知道吗？你在我这里，已经有三年没有现金购买商品了。"
　　我当时听了简直无地自容，恨不得地上有个缝好让我钻进去，但是，正是这种耻辱感也更加坚定了我的决心。最后，我与每一位债主都在协商之后达成了协议，只要我能按时将20％的薪水平均还给他们，他们就不会亲自上门追讨后面的债务。这让我们的生活也平静了许多，不必天天为逃避债主而费尽心机，更不用担心债主上门了。


第13节：致：英国科学方法勘探(2)

　　这样一个完美的计划，对我们来说就像是一场有趣的冒险，但是，对达巴希尔的故事深信不疑。我们按照计划中的方式去偿还债务，而且，我们还能很好地利用另外的70%收入，能够很轻松地保证我们生活衣食无忧。这让我们感到太高兴了。后面的时候，我们放弃了购买一些好茶以及其他奢侈品的愿望，但是，没过多久，我们竟然发现，原来用很少的钱都可以买到很不错的东西，赊账比现金支付要贵的多，我们也能找到物美价廉的商品。
　　对这项计划我们实施了很长的一段时间，一时也无法对你说完。但是，说句实在话，要完成这个计划，并不是一件非常困难的事，关键就是一个人的决心。我们两年多以来，一直严格按照达巴希尔的计划那样理财，而且，看着我们的债务一天天减少，我们感到非常高兴。也许，对你来说，你无法想象出来，看着自己平静地偿还债务，生活节奏一点都没有变，我们慢慢地不再受到债主的追债，这是一件多么令人感到高兴的事啊！是达巴希尔给我们带来的这美好的一切！
　　这个时候，我有必要跟你提一下我另外存储起来的10%的收入了。我们的口袋里有的时候还真的有一些余钱。别笑得太早了，这才是这个计划最完美的地方。我们开始将身上花不到的钱都存了起来，这对我们来说是一件从来没有的乐趣。经过长时间的积累，这比花掉那些钱给我们的感觉要好得多，更让我们感到满足。
　　渐渐地，当我们存够了一笔不少的余钱之后，我们找到一种更为合适的方法赚钱。我们将每个月节省下来的10%的薪水通过累计的方式从事了一项很稳定的投资。这一项投资，对我们来说简直就是一个新的开始，这让我们激动万分，我们越来越满意自己的计划。就这样，我们将每个月的10%的薪水都做在这一项投资上。而这份投资也给我们带来了很多惊喜，让我们体验到了达巴希尔的良苦用心。
　　我们看着自己能够稳定地获得投资的一些收入，我们感觉到生活充满了安全感。而这笔投资的红利能够让我们在以后的时候过上更舒适的生活。那个时候，我们就完全可以靠着投资来生活了。那些投资得来的利益远远比我那份微薄的薪水要多得多，这难道不是一件值得高兴的事么？
　　确实，这与我们仅仅靠一份微薄的薪水生活来比，简直就是创造了一个奇迹，是不能相提并论的。尽管这件事看起来让人难以相信，但是，这却是我们经历的生活中的最真实的一面。到了现在，我们的债务已经偿还的所剩不多了。同时，我们的投资却在不断地获得收益。另外，通过达巴希尔的计划，我们的理财技巧也越来越成熟，这对我们来说是一件很幸福的事，能否合理地理财，结果竟然给我们的生活带来了天壤之别，这不得不说是一个奇迹，而这个奇迹正是达巴希尔给我们带来的，也是你，我的老朋友给我们带来的，我们衷心地感谢你和达巴希尔。


第14节：致：英国科学方法勘探(3)

　　到今年年底的时候，我们将会还清我们全部的债务。那个时候，我们会拥有更多钱来投资，我们还能够用剩下的一部分钱去进行一次愉快的旅行。但是，我们给自己定下了一个决定，不管怎么样，我们都不会将自己的开支超过收入的十分之七。这样我们才能更好地生活。现在，相信你已经了解到了，为什么我们要向你和那位骆驼商达巴希尔致敬了。他绝妙的计划改变了我们穷迫的生活，你的发现也给我们带来了美好的生活，彻底地挽救了我们，让我们可以享受这个世界上一切的美好。
　　达巴希尔一定能够知道会出现这样美好的结果，他毕竟是一个从那个经历中走过来的人。他一定希望他的经历能够给看到他故事的人带来一定的教训和帮助。不然，他不会辛辛苦苦地刻写那些泥石板了。可见，他希望自己的智慧能够流传下来，我们不得不佩服他的无私和智慧。
　　他刻写的泥石板给同样遭受痛苦经历的人们一丝明媚的阳光，这是一件非常伟大的事情，直到6000年后的今天，我们从他的理财法则中同样能够获得很大的帮助和收益，这同样也印证了他的智慧在今天是适用的，根本没有过时的说法。
　　所以，有鉴于此，在我的财务情况明朗的时候，加上我接到了伦敦《每日电讯报》给我的资助，我决定，明年春天的时候我亲自赶往巴比伦，一起和你挖掘、整理这些比黄金还要珍贵的古代文物，相信，在我们的愉快合作下，一定能够将古巴比伦人的理财智慧重现在这个世界上！
　　考古学教授 考德维尔 敬启
　　看到了什鲁斯伯里教授的最后一段文字，考德维尔教授的心一下子都快要跳出来一样，他激动万分。对他来说，这简直是一件天大的好事。什鲁斯伯里的加入，对自己来说简直就是一件如虎添翼的事情，有了什鲁斯伯里的帮助，后面的翻译工作将会很快完成。什鲁斯伯里教授亲身体验了泥石板上那些古老而神奇的理财法则，也彻底地消除了他两年来的疑虑，这些古老的理财智慧对现实有多大的意义呢？他又仔细地将什鲁斯伯里教授的信重新读了一次之后，他看看那像山一样的泥石板，不禁开始联想：这些神秘的泥石板将会对自己讲述什么样的故事呢？又有多少秘密让自己和世人知道呢？
　　接下来的故事，不用多讲了。当什鲁斯伯里教授来到巴比伦之后，两位教授就开始了夜以继日的工作，他们一边充满兴奋地翻译，一边寻找新的泥石板，真是世上无难事，只怕有心人。他们的诚意和辛勤感动了上帝，他们创造出了一个伟大的奇迹。他们竟然从那些沉寂了几千年的废墟中，将古巴比伦的一个个富翁和他们的理财法则完全变成了活生生的现实，这一切的辛勤和汗水，也换来了一页页文字，将这些泥石板中的人物和智慧更全面更务实地展现给世人，更让人感到吃惊的是，这些泥石板上为我们传递的智慧，完全在意料之外，却带给了人们太多的惊喜和奇迹！


第15节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(1)

　　第一章
　　债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务
　　你的债务就是你最大的敌人！是它们逼得你被迫逃离巴比伦，承受背井离乡的悲惨生活。你若放任它们不予理会，它们就会变得比你更加强大；当你把它们看做是你的敌人，并与它们进行殊死的战斗，你最终就将制服它们，重新成为城里受敬重的人。
　　本章导读
　　在任何一座城市里，都有两种人，一种是穷人，一种是富人；在任何一座城市里，都有两个灵魂，一种是穷人的灵魂，一种是富人的灵魂。一个人的灵魂决定了一个人的成就和财富。高尚的灵魂总能帮助你，让你勇敢地面对债务成为富人；而卑微的灵魂注定你是一个逃避债务的穷人。相信读完达巴希尔的故事，你也能够看到自己内心的那个灵魂。
　　欠债人遭遇债主
　　饥饿是一种很特别的感觉，有时候，它能够让人的神志更加清醒，而有时候，它让你对食物更加敏感，更容易嗅到食物的味道。
　　现在，对于阿祖尔的儿子塔卡德来说，他对这种感觉有着更深刻的体会，更让他对这种感觉刻骨铭心。让他难以忍受的是，他已经整整两天没有进一点粮食了，只吃了从别人的花园里偷来的两颗小无花果。正当他要去摘第三颗的时候，一个妇人气冲冲地大叫着跑了过来，将他追到了街上。塔卡德真是逃跑的有些狼狈，想想自己以前哪里有过这样狼狈的时候，都怪那可恨的债务，让自己不得不承受如此悲惨的生活。塔卡德心里想着，但是，腿却一直没有停下来，直到塔卡德逃过市场后，他的耳边依旧回荡着那位妇人刺耳的叫骂声。这叫骂声让他再也不敢对市场里的女商贩们有任何偷窃的意图了，尽管那些诱人的水果让他直流口水。对任何能够填饱肚子的东西他都可以接受。在这之前，塔卡德从小到大从来没有留意过市场上原来有这么多的美食，当然也从来没有像今天这样感觉食物的味道竟然是如此拨动他的心弦。
　　他穿过熙熙攘攘的人群，匆忙地离开市场，站在一家客栈前。他在客栈前的街道上徘徊着，心里非常希望遇到一个他认识的人，然后借点钱，只有这样，客栈的老板才能让他从容地走进去。但是现在，身上没有一分钱，任何一个老板都不会欢迎他，即使在跑堂的面前他也会觉得低人一等。这让他感到非常难堪，不由得想起自己的厄运，不住地唉声叹气，但是，当务之急还要是解决肚子饿的问题，他的肚子都空了，甚至都懒得抗议了。他心想，我得尽快想出来个办法弄点吃的，不能饿死街头。


第16节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(2)

　　正在他出神地谋划着如何去客栈吃饭的时候，一个他最不愿意看到的人迎面而来。这个人正是身材高大而瘦削的骆驼商达巴希尔，塔卡德的债主之一。在塔卡德借钱的众多亲友中，达巴希尔是让他最头疼的，因为达巴希尔曾与他约定还钱期限，但是塔卡德一直没有兑现自己的承诺，所以塔卡德不得不有意识地躲避这样的债主。
　　达巴希尔并没有离开，他低头看到撞自己的人是塔卡德，达巴希尔顿时眼睛一亮，说道："哟，原来是塔卡德啊，真是找人不如撞人啊，我正到处找你呢，一个月之前我借给你两个铜钱，还有更早之前借给你一块银币，总共是一块银币两个铜钱。正好今天遇到你了，我们约定的还钱期限早就到了，今天你是跑不掉了。喂，小伙子，你该还我钱了吧？怎么哑巴了？"
　　塔卡德见自己根本走不了了，顿时满脸通红，而且全身都在不断地颤抖。肚子里的饥饿感烧得他脸火烧火燎的，哪里还有精力与心直口快的达巴希尔争辩，他非常难为情地说："我，我非常抱歉，但是，今天……我没……没有铜板，更别说拿银币来还你了。"塔卡德的心里想着，如果达巴希尔今天慷慨一点就好了，好让自己逃过这个尴尬的场面。
　　但是，达巴希尔继续大声骂道："去你的！你怎么连几个铜板和银币都守不住，你拿什么来还你老朋友和父亲的钱？他们曾经在你有困难的时候，十分慷慨地帮助你，借给你钱。"
　　"可是，您也看到了，我最近一直很倒霉，所以……"塔卡德诚惶诚恐地说道。
　　"倒霉？！难道你还要因为自己的软弱无能，而抱怨诸神给你带来的霉运吗？像你这样只知道借钱却不还钱的人，就应该得到这样的惩罚。小伙子，跟我进客栈吧，我饿了，咱们去吃饭。顺便，我还要给你讲一个故事。"
　　尽管达巴希尔的话丝毫没有给塔卡德留情面，甚至令他感到无地自容，恨不得地上有个缝隙马上钻进去，但达巴希尔邀请他一起进客栈吃饭，对他来说，这简直就是雪中送炭。塔卡德的心里突然觉得一阵温暖，紧跟着达巴希尔。
　　达巴希尔和塔卡德走进了客栈，找到一个靠边的角落，在小地毯上坐了下来。
　　客栈的老板考斯柯马上微笑着走过来，达巴希尔用一贯坦率的口气说："你这个沙漠的肥蜥蜴，快点给我来一盘山羊腿，要煮熟的，多加一些酱汁，再来一些面包和各种蔬菜，我快饿坏了，要多吃一些。对了，这里还有我的朋友，你给他来一壶水，要凉的，这天太热，给他解解暑气。"客栈的老板看了一眼塔卡德，脸上露出了不经意的一丝轻蔑的笑，然后转身离去了。


第17节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(3)

　　塔卡德的心一下子凉了下来，他心里想到，难道达巴希尔自己在这里狼吞虎咽地啃着香喷喷的山羊腿，而让我看着他一个人吃东西，坐在这里喝凉水吗？塔卡德顿时沉默无语，因为他一时也不知道该说什么好。对他来说，这简直就是一种耻辱，这样的场景恐怕一生都难以忘记。
　　但是，达巴希尔却没有顾虑塔卡德此刻的感受。他不断地向相识的客人微笑着，挥手打着招呼。塔卡德这个时候才明白，自己不过是一个退色的陪衬，坐在这样的地方，简直和自己的身份不符，自己已经成为一个穷人了，受到他人的嘲笑和轻视，在这个地方自己完全失去了一个男人的尊严和荣誉。
　　达巴希尔自然不去想塔卡德在想什么，只是扭头对塔卡德说："我刚从一个乌尔发回来的旅人那听说，有一个富翁手里有一块石头，这块石头被削的极薄，薄到可以透明。这个富翁把这块石头镶在窗户上遮挡风雨。这位旅人曾经很荣幸地得到主人允许，透过这块黄色的石头看外面的世界。一看才发现，原来透过这块石头看到的世界是奇异的，仿佛不是现实的世界。塔卡德，你觉得这是真的吗？一个人透过一块石头看到的会是一个色彩完全不同的世界吗？"
　　塔卡德无法将自己的注意力从达巴希尔的那一盘山羊腿上转移，他心不在焉地回答着："我敢说……"塔卡德的注意力始终放在那盘山羊腿上，他的回答含糊不清，显然不能让达巴希尔满意。
　　达巴希尔打断了塔卡德的话，接着说："嗯，我敢说这一定是真实的。因为在我的眼中，也曾经出现过与这个世界颜色完全不一样的、奇异的世界。下面，我把这个故事讲给你听，这个故事让我再次看清了这个世界的真实颜色。"塔卡德这个时候才明白，原来达巴希尔只是想以那块神秘的石头来引出一个自己的故事。
　　当邻座的客人听到了达巴希尔要讲故事的时候，开始窃窃私语："达巴希尔要给我们讲故事了。"于是，大家赶快将地毯拉的近一些，其他的客人也很快把食物带过来，众人很快将达巴希尔围住，围成一个圈子。那些客人都带着自己的食物围在一起，在塔卡德的耳边没有任何顾忌地大声嚼着食物，还拿着多肉的骨头在塔卡德的眼前不断晃悠，塔卡德顿时感到非常尴尬，也十分狼狈。他恨不得马上离开这个鬼地方，再也不回来。但是，达巴希尔并没有让他离开的意思，好像今天达巴希尔是故意这样给他制造难堪一样。一群人中，只有塔卡德没有东西吃，但是，达巴希尔并没有示意他一起吃，甚至连一块面包都没有给他，塔卡德无奈地看着面包屑从盘子里掉到地板上，被眼睁睁地浪费掉。


第18节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(4)

　　【智慧点晶】
　　这个世界上最难的也许就是面对自己的债主了，欠债人一旦遇到债主，最大的想法就是逃避，但是，债务终究是无法逃避的，我们最终需要自己去面对。只有勇敢地去面对，用自己的勇气和信心来承诺，相信最终会坦然地面对债主！
　　放纵自己终得恶果
　　达巴希尔见人聚集的不少了，于是，开始讲述他的故事："我要说的故事……"他故弄玄虚地停了下来，在山羊腿上狠狠地咬了一口，然后接着讲道："是我在早年的时候，从一个奴隶成为骆驼商的经历。也许你们都不知道，我曾经在叙利亚做过一个低人一等的奴隶。"达巴希尔在说这话的时候，其实内心也经历了长时间的斗争，但是，他觉得自己的故事应该有更多的人和自己一起分享，这样可以激励很多人，所以，他还是将自己曾经是个奴隶的事说了出来。做一个奴隶，这对一个人来说是一种耻辱。但是，如果一个人从一个奴隶成为一个富翁，那他觉得可以自豪，而别人也不会因为他曾经是个奴隶而轻视他，相反，对他会更加尊重。
　　顿时，客人们惊讶地议论起来，达巴希尔对听众的反应似乎感到非常满意，他又咬了一口山羊腿，接着说道："在我年轻时，刚开始是跟着父亲学做生意。我父亲是一个以制造马鞍为生的工匠。当时我在他的铁匠工厂里打工，后来就结婚了。由于当时非常年轻，我没有技能可言，所以我的收入也是非常微薄的，勉强够我和妻子的日常开支。但是，我特别渴望一些东西，仅仅靠自己的收入是无法购买的。于是，我靠赊账和借债来满足自己的虚荣心，后来我慢慢地觉察到，一些店主对我非常信赖，即使我不能立刻还钱，他们还是相信我过段时间一定能还清我借的他们的债务。"
　　"因为我当时太年轻，没有一点生活经验，我没有明白，一个人如果经常入不敷出，那其实就等于在自掘坟墓，为自己的自我放纵种下恶果，必将有一天遭受困境和羞辱。但是，但是我像疯了一样为妻子和家人买了很多锦衣华服和奢侈物品，而这些商品是我的收入所不能购买的。"
　　"由于我对自己的放纵，手边的钱很快像流水一样被我挥霍一空。这时，我的内心开始出现恐慌和担心，因为我无法靠自己很少的收入过舒坦的日子，而且我还要还清自己的债务。那些商店的店主开始到处找我，面对那些昂贵的物品的花费，我无奈之下只好向朋友借债，但是依然是杯水车薪，我无力偿还。我的生活一下子陷入了困境，日子越过越糟糕。没有办法，我只好将妻子送回娘家，而自己则偷偷地逃离了巴比伦，去其他城市去碰碰运气。"


第19节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(5)

　　"后面的两年，我辛勤地在沙漠商队工作，但是日子过得并不顺心如意。后来，一个偶然的机会，我竟然成了沙漠商队最痛恨的强盗。当时，我跟着一群强盗四处打劫那些没有任何抵抗能力的沙漠商队。现在看来，当时的行为简直就是对我父亲的侮辱，我不配做我父亲的儿子。但是，那个时候，我似乎是透过一块有色的石片来审视这个世界，根本无法看清自己到底堕落成了什么样子。"
　　"第一次打劫沙漠商队，我们做成了一桩漂亮的大手笔，抢得了很多黄金、丝绸和具有很大价值的货物。这些抢来的财富被我们带到吉尼尔城，很快就被我们挥霍掉，于是，我们又成了一群身无分文的穷强盗。"
　　"但是，第二次打劫的时候，我们碰到了钉子。在我们刚刚从沙漠商队那里抢夺来一大批财富的时候，遭到当地部落士兵的袭击，这些士兵是商队为了自保花钱雇佣的，我们这群强盗没有经过专业的训练，自然不是那些训练有素的士兵的对手，我们最终全部被俘了。当时，我们中的两个头目被当场斩首示众，我和其余的人被剥光衣服押送到大马士革，我们随后被打扮成奴隶的样子，到市场上被贩卖。"
　　"一个叙利亚的沙漠部落的首领用两块银钱将我买走，而且我被理了头，腰里被缠上了腰布，成了一个像模像样的奴隶。年轻人都有好奇心，当时我仅仅是把这当做一次人生的一场冒险而已。但是，有一天，我被主人带到了四个妻妾面前，主人告诉那四个妻妾，要将我阉割作为奴仆使唤。"
　　"当时，我才真正意识到自己陷入了一个可怕的深渊，无法自救。在这个沙漠国度里，男人个个都是在马上长大的，而且英勇善战，况且我没有任何武器和逃跑的办法，无奈之下，我像一只被绑在案板上的绵羊，等着屠夫的宰割，我没有任何反抗的能力。我想你们如果在当时的情况下，肯定也没有办法解救自己。"
　　"主人的四个妻妾用一种难以名状的眼神盯着我看的时候，我内心充满恐惧地站在那里，浑身都在颤抖，同时内心也非常渴望获得她们的搭救。主人的大老婆希拉看上去比其他的妻妾年纪要大一些，她的眼神在我脸上停留了一下，脸上没有露出丝毫的同情和怜悯。我无法得到她的救助，只要将自己的注意力转移到另一个女人身上。接下来的，这位傲慢的美妾冷冷地扫了我一眼，好像在她的眼中我甚至还不如一只爬在地上的蚂蚁。另外两个年轻的妾只是在旁边偷偷地笑，好像这是一个很有笑料的游戏。我当时简直就是一个笑柄，我的痛苦只能给别人带来快乐，没人任何人怜悯我。我第一次体会到生不如死的感觉，我所做的只能是祈祷诸神保佑我，让我好好地活下去。"


第20节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(6)

　　【智慧点晶】
　　无度的挥霍最终害的终将是自己。一个人如果一直放任自己，那么，终究有一天需要去品尝自己种下的恶果。靠举债来过舒坦的日子是愚蠢的，只有靠自己的辛勤和汗水换来的成果才是甜美的，尽管带有一丝的辛酸，但却是坦然而从容的。
　　女主人的严苛忠告
　　达巴希尔说到了关键的时刻，突然不再说话，好像又身临其境一样，回忆着当时那个让人紧张的情形。他仿佛又看到了主人的四个妻妾，看到她们冷漠而嘲笑的眼神，看到那个站在她们面前没有丝毫反抗能力的奴隶。他努力克制住自己的感情，尽量让自己能够平静地讲述后面的故事。听众们静静地看着他，谁也没有打破这宁静。达巴希尔突然咬了一口面包和蔬菜，又继续说道：
　　"那时的情况，仿佛我站在刑场等待判决，又好像我是一只供人挑选的牲畜，一旦没人要我，我将被送进屠宰场一样，我的内心有一种生不如死的感觉。你们没有经历过，肯定是不会感受到我那时的感觉的。对你们来说，那是一个太遥远的故事，如果不能身临其境，你们是无法体会到我当时的感受的。
　　接下来，似乎每个女人都不愿意先开口，仿佛一个世纪那样漫长，我也不知道过了多长时间，最后，还是主人的妻子希拉冷冷地开口了。"
　　"她说：'阉人我们多的是，根本不在乎多一个少一个，但是骆驼夫就没有几个，有的那几个是没有经验的废物。正好，今天我要回娘家，我母亲生病了，我得回去探望一下，没有让我放心的奴隶帮我拉骆驼。问问这个奴隶会不会拉骆驼？'"
　　"于是，主人问我：'你会拉骆驼吗？'"
　　"我当时的心一下子跳动起来，仿佛从一场劫难中重获新生，又像是落水的人抓住了唯一的一根稻草，而希拉的话对我来说无疑是一个自救的机会，我尽量掩饰自己热切的心情，轻声回答说：'我懂一些骆驼的知识，我能让骆驼蹲下来，还可以让它们听我的话去驮货物，最重要的是我还能够带着它们进行长途旅行而让他们不困倦。如果需要的话，我还能修理骆驼鞍套上的各个配件。我愿意全力效忠您！'"
　　"主人听完我说的话，若有所悟地说：'嗯，那么看起来这个奴隶好像对骆驼方面的知识知道不少，而且，看起来他也是一个比较忠实的奴隶，这样吧，希拉，如果你觉得可靠的话，就让这个奴隶来做你的骆驼夫吧。'"


第21节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(7)

　　"就这样，我在那很短的时间内从一场噩梦中惊醒过来，对于落入河中的我，好像一根稻草也能搭救我。我被主人转交给希拉，成了希拉的骆驼夫。当天便引领着她的骆驼穿越沙漠去探望她的母亲。途中休息的时候，我找到一个机会对希拉表示了诚挚的谢意。并且我还告诉她我的身份，告诉她我是一个自由人，天生不是奴隶，我的父亲是巴比伦城一位尊贵的马鞍工匠。我还给她讲了我的很多故事，但是，她的豪不留情面的话让我感到十分惭愧，无地自容，也让我陷入了深深的思考之中。"
　　"她说：'你怎么还配说你是一个自由人？你为什么会出现这样的悲惨遭遇，这完全是你的性格软弱，让你失去了做自由人的灵魂，这样你才会有今天的惩罚。如果一个人的内心藏有一个做奴隶的灵魂，不管他是什么出身，他终究会成为真正的奴隶。堕落比上进更容易，正如流水往上流很难，但是往下流的时候不是很快吗？堕落也是这样。但是，如果一个人的内心藏有一个自由人的灵魂，那么，即使他遭遇多少不幸，他依然是一个城市甚至一个国家的自由人，受到别人的尊敬，不是吗？你能肯定你的内心藏有的是奴隶的灵魂还是自由人的灵魂吗？'"
　　"第二年，我依然没有摆脱自己的厄运，我还是一个像模像样的奴隶，像别的奴隶那样，吃一样的饭，睡同样的地方，但是，我和他们没有任何交流，我和他们根本不是一样的人。有一天，希拉问我：'为什么你在黄昏的时候总是一个人静静地坐在那里呢？别的奴隶都在一起玩乐，你为什么不和他们一起玩乐呢？这样你的痛苦或许会减轻一些，你活得会快乐一些。'"
　　"我回答：'我的心里一直在回荡着你的那番话。我在想一个问题：我的内心是否藏有一个奴隶的灵魂？我和那些奴隶无法相处在一起，没有任何共同的语言，没有相同的爱好，所以我喜欢独自坐着。他们的快乐是我不能体会的，我的内心只有作为一个奴隶的深深的痛苦，我又怎么能和他们一起玩乐呢！'"
　　"希拉迟疑了一下，也说出了自己的秘密：'我和那些小妾也是没有共同语言，无法相处的，也是时常一个人坐着。我嫁过来的时候，带来了很多嫁妆，但是，我丈夫并没有在意过我，他是为了我的嫁妆才娶我的。每个女人都希望得到丈夫的爱，但是，我没有得到。还有，我不能生育，没有孩子，所以我只好离她们远远的。如果我是个男人，若是当奴隶，还不如死了。不过在我们这个部落，女人只是一种交易，甚至就是商品，和奴隶也没什么两样。'"


第22节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(8)

　　"突然，我问她：'现在，我问你个问题，你觉得我是什么样的人？我内心拥有的是自由人的灵魂，还是奴隶的灵魂？请你诚恳地告诉我，我想知道自己的内心到底藏有的是一个奴隶的灵魂还是自由人的灵魂。'"
　　"她没有直接回答，而是回避地反问我：'你想做自由人，那你还想还清你在巴比伦城的债务吗？'"
　　"'是啊，但是，我一直没有想到脱身的办法，我无法脱身，自身难保，又如何去还债呢？'"
　　"'在这里，如果你就这样像一个奴隶一样浑浑噩噩地过日子，直到消耗完你的最后一丝精力，而不是去努力偿还债务，那说明你还是藏有一个令人鄙夷的奴隶心态。那些没有自尊心、不主动还债务的人，人人都会把他像奴隶一样看待。但是，自由人就不一样了，自由人会想尽一切方法去偿还自己的债务，对他们来说，债务就是他们最大的敌人，他们甚至愿意付出自己的生命为代价来偿还债务的。'"
　　"'但是，现在我还是叙利亚的一个奴隶，我又没有能力脱身，我还能还债吗？'"
　　"'那你就接着在叙利亚做你的奴隶吧，逃避你的债务吧，你依然是一个软弱无能的人！你的内心还藏有一个奴隶的灵魂，你最终会以这样的身份结束你的生命！'"
　　"我非常着急地否认道：'我不是一个软弱无能的人！'"
　　"'那你就想办法证明给别人看一看，给自己一个证明自己的机会！让别人看到你是一个自由人，你的内心藏有的是自由人的灵魂，你能做到吗？'"
　　"'我该怎么证明呢？我现在只是一个奴隶，连最起码的自由都没有，我又如何去偿还我的债务呢！'"
　　"'我想你们的巴比伦王你应该不陌生吧，你们的巴比伦王是全世界都知道的一个伟大的国王，他不是想尽一切方法来抵抗他的敌人吗？现在，你的债务其实就是你最大的敌人，是它们把你赶出了巴比伦。你若是对它们放任，不予理会，那么，它们就会变得让你感觉更加强大。但是，当你把它们当做你的敌人，与它们进行战斗，哪怕用生命来作为代价，那么，你一定会制服它们，而你将重新成为城里受敬重的人。但是，我却看到你一直没有想办法与它们背水一战，只是放任自己的意志慢慢消磨，最终有一天，你会成为叙利亚一个真正意义上的奴隶。你也将以奴隶的身份，将自己的心血和汗水，乃至生命永久地留在这片叙利亚的土地上。'"


第23节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(9)

　　【智慧点晶】
　　你的内心拥有的是做奴隶的灵魂还是做自由人的灵魂？一个自由人是敢于去面对自己的债务，能够勇敢地去面对自己的困境的。做一个自由人，做一个富人，这才是你内心的想法。放弃卑鄙的念头吧，可悲的人，勇敢去承担自己的债务，去做一个自由人，做一个受人敬重的富人！
　　债务是穷人最大的敌人
　　"我一直在思考着希拉那番让我刻骨铭心的忠告，我觉得这是我这辈子获得的最有价值的东西，它们的价值远远超过了黄金。黄金是有价的，我们可以通过很多方式获得，但是，这样的人生忠告，也许你这辈子也不会听到，这种无形的忠告却是最珍贵的，是不能用黄金来衡量的。我想了很多能证明我内心没有奴隶的灵魂的理由，但是我一直没有机会向希拉表白。那几天，我一直期待着有这样一个表白的机会，证明我的内心藏有的是一个自由人的灵魂。过了三天，机会终于来了，希拉的侍女带我去见希拉。"
　　"希拉说：'我的母亲又生病了，我得回去探望我的母亲，你赶快去我丈夫的牲畜棚里准备两匹脚程好的骆驼，多带一些水，绑好皮囊和鞍袋，做好长途跋涉的准备。侍女会去厨房准备食物。'"
　　"我很快将骆驼准备好了，但是，我却没有弄明白侍女为什么准备那么多的食物，因为到希拉的父母家根本没有一天的行程，没有必要准备那么多食物和水。路上，希拉和他的侍女各乘一批骆驼，而我在前面牵引着骆驼。在天黑的时候到达了希拉的娘家。"
　　"希拉从骆驼背上下来，然后支开了侍女，郑重地对我说道：'达巴希尔，现在告诉我，在你的内心拥有的是做自由人的灵魂还是奴隶的灵魂呢？'"
　　"我坚决地说：'做自由人的灵魂。'"
　　"'那么，现在，是你证明自己的机会了。你的主人已经喝的烂醉如泥，他的工头也都已经睡下了。你赶快带着这些骆驼逃走吧！这个袋子里装着一些你主人华丽的衣服，你换上一身，别让别人认出你是逃跑的奴隶。我回去会对你的主人说，你在我回娘家探望母亲的时候，偷了骆驼逃跑了。愿诸神保佑你！'"
　　"我非常感激地对希拉说：'你拥有做皇后的高贵灵魂！我非常希望那个带给你幸福的人是我。跟我一起走吧，不然你回去也很难向主人交代，而且，你在那里根本没有幸福可言，我愿意用我的一生带给你幸福！'"


第24节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(10)

　　"她十分平静地回答：'和别人私奔，到远方的异国他乡的有夫之妇，这样的女人是不会得到真正的幸福的。你还是自己走吧，愿沙漠诸神保佑你，因为前面的路途遥远，而且又是寸草不生，没有任何食物和饮水。你一定要小心，记住你的内心藏有的是自由人的灵魂，她会保佑你找到回巴比伦的路。'"
　　"我没有再勉强她，我的内心对她充满了感激。对她多次表示感谢之后，我趁着月色逃跑了。对于这个陌生的国家，我一点也不熟悉，也不知道该往哪里走才能回到巴比伦，只是一味地向前穿越山谷，越过沙漠。两只骆驼，我骑着一只，牵着一只。一整夜和第二天一整天都没有停歇，一直在拼命奔跑，因为我明白，作为一个奴隶，我偷了主人的骆驼逃跑，一旦被抓住，我肯定是只有死路一条。我是没有退路的，所以一直拼命地跑。"
　　"那天晚上，我走到了类似于沙漠的一片不适宜人居住的崎岖之地。凸出来的岩石让我那两只骆驼磨破了脚底，它们只能带着痛苦缓慢前进。路上没有碰到任何人或野兽。这也不是奇怪的事，这种地方，任何人和野兽也会避开。"
　　"后面的旅程，恐怕活着回来的人再也不愿意提起，对一个人来说那段日子简直比做奴隶都残酷。日子一天又一天，我艰难地蹒跚向前走。吃的食物和喝的饮水都没有了，炙热的太阳无情地烤晒着我，仿佛自己快要被烤焦了一样。在第九天的晚上，我从骆驼的背上滑了下来，由于很多天没有吃任何东西，也没有水喝了，所以身体已经是非常虚弱了，再也没有一点力气骑上骆驼。我当时想，我或许要死在这个荒凉的地方了，这难道就是我生命的结束地吗？"
　　"我仰面朝天地在地上昏睡了过去，直到第二天早上，阳光照在我身上时，我才渐渐苏醒过来。"
　　"我努力坐起来，环顾了一下四周，清晨的空气透着丝丝凉意。四周充满了荒凉，到处都是岩石、沙土以及多刺的荆棘，看不到任何有泉水的迹象，更无法找到食物供人和骆驼食用。两只骆驼也平躺在地上，累的不肯再向前走。"
　　"我无奈地问自己，难道我真的就要在这么荒凉的一个地方结束自己的生命吗？这个时候，饥饿和口渴却让我的内心的意识越来越强烈，而且我的头脑比任何时候都清醒，我的身体似乎已经不再是最重要的了。我全身都在焦灼，嘴唇干裂淌血，舌头燥热红肿，胃里也是空空的，全身的酸痛折磨着我。像一只在生命受到威胁的狼，我的求生本能再一次变得强烈起来。"


第25节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(11)

　　"我抬头看看远方，没有任何风景可言，一片荒无人烟，这时，我再次扪心自问：'我拥有做奴隶的灵魂还是做自由人的灵魂呢？'我顿时领悟到了一个道理，如果我的内心是做奴隶的灵魂，我会放弃求生的欲望，然后，我会安然地躺在地上，静静地等待死亡的到来，这也是那些逃跑的奴隶的最终结局。"
　　"我想起了希拉对我说的话，我的内心藏有的是一个自由人的灵魂。但是，如果我的内心藏着的是做自由人的灵魂，我将怎么做？希拉的脸庞出现在我面前，她静静地看着我，我知道了我要的答案，当然，假如我的内心藏有的是自由人的灵魂，我会拼命回到巴比伦，然后努力偿还那些债务，还钱给那些曾经信赖我的债主，同时为我妻子带来快乐，为我的父母带来安宁，做一个受人敬重的自由人。这才是我应该走的路，感谢希拉，她的话带给我希望和力量，让我可以重新站起来，做一个顶天立地的自由人。"
　　【智慧点晶】
　　债务是你最大的敌人！只有击败你的敌人，你才能心安理得地生活，你才能抬起头来做人！勇敢地面对你的敌人吧，用你的信心和力量将它们打败，做一个自由人，做一个富人，彻底摆脱贫穷！去击败你的敌人，让你拥有一个自由人，一个富人的灵魂！
　　不放弃才会成为富人
　　"希拉曾经说过的话：'你的债务就是逼迫你离开巴比伦的敌人。'一直在我的心里回荡着，是的，对我来说，事实上就是这样！为什么以前我不能做一个堂堂正正的男子汉呢？为什么我要将妻子送回娘家呢？"
　　"接下来，发生了一件奇妙的事，至今为止，我一直认为那是生命中的一个奇迹，那仿佛是生命中的一缕阳光，照亮了我的心田。那时的感觉，我现在还能够回忆起来，对我来说，那是一个生命的重要时刻，给了我转变，从那个时候起，我开始了作为一个自由人去思考和生活。在那以前我一直透着有色的石片来看这个世界，这个世界就变成一种完全不同与真实世界的奇异世界。但是，这个时刻，这种有色的眼光突然消失得无影无踪了，我终于重新看到了这个世界的真正颜色，同时对人生有了一个新的认识，也明白了人生的真正意义和价值！"
　　"我怎么可以就这样悲惨地死在沙漠里呢？我是一个自由人，我要抗争这种悲惨的命运，做自己命运的主人。在重新看待世界以后，我看到了最真实的世界，也明白了自己的内心拥有做自由人的灵魂，我知道自己要做的第一件事，那就是想尽一切办法回到巴比伦，勇敢地面对每一位债主。我会告诉他们，经历了多年的漂泊，经历了多年的不幸，我回来偿还我的债务来了。感谢众神，我渴望尽快还清所有的债务。我会为妻子重新构建一个家，安定下来，并且我将努力成为值得父母骄傲的人，成为一个受人尊敬的自由人！"


第26节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(12)

　　"我的债务就是我最大的敌人！但是，对那些善良和信赖我，在我最艰难的时候慷慨帮助我的人，我辜负了他们的信任，有负他们的期望，我唯一能做的就是做一个受人尊敬的人，偿还所有的债务。我不会去逃避自己的债务，一个自由人应该是勇敢而执著的。"
　　"尽管虚弱的我没有吃过任何东西，喝过一滴水，但是，饥饿和口渴仅仅是回巴比伦之路的一种必然的考验。这是众神对我过去罪恶的惩罚，只要坚持住，终有一天，众神的咒语没了，我将获得解脱。我的身体好像被注入了一种力量，我摇摇晃晃地站了起来。我的内心涌动着做自由人的灵魂，我渴望回去打败我的债务敌人，回报我的亲友，回报那些信赖我的债主。这种坚强的毅力和信念让我感觉力量一下子充满了我的全身，这也许就是自由人的灵魂给我带来的力量吧。感谢诸神让我重新认识自己和人生，让我站了起来，感谢希拉，他的话对我来说是一种鼓励，内心藏有的自由人的灵魂给了我力量，我不再像奴隶那样弓着腰，我将自己的腰杆挺直，做一个自由人。"
　　"听到我铿锵有力的呼唤声后，两只已经昏厥的骆驼眼睛一下子亮了起来，经过一番努力，它们终于爬了起来。我用自己心灵的声音，一个自由人的灵魂也唤醒了它们最后的一点意志力。它们凭借残存的耐力，驮着我一起向着北方走去。我的内心有一个声音不断响起：'我们一定能够回到巴比伦城！'"
　　"感谢诸神的帮助，终于，在后来的路上，我们发现了饮水，我终于迎来了生命的一缕阳光。很快我就找到了肥沃的土地，那里有草木和果子，更幸运的是，我也终于找到了回巴比伦的路。我的内心一直在祈祷着，感谢众神，感谢自由人的灵魂，这一切都是因为做自由人的灵魂在护佑着我，在自由人看来，人生总有很多问题和考验需要我们去面对，自由人只要觉得这些问题需要解决，那他们一定会勇敢地去解决问题，这就是自由人的灵魂给我们带来的力量。但是，做奴隶的灵魂只懂得叹息：'我不过是一个失去自由的奴隶，我还能跟命运对抗吗？'"
　　故事讲到这里，达巴希尔话题一转，大声说道："塔卡德，你呢？你的胃里现在没有任何东西，饥饿是否能够让你的脑袋更加清醒，是否能够唤醒你做自由人的灵魂呢？你是否愿意找回你做自由人的尊严呢？你是否能看到这个世界的真实颜色呢？不管你的债务有多少，你是否渴望诚恳地还清你的债务，再次成为我们巴比伦城受到人们敬重的人吗？"


第27节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(13)

　　这个时候，塔卡德的眼中已经充满了泪水。他的内心有一个声音一直在呼唤他，他激动万分地站起来，大声说："达巴希尔，你给我上了一堂终生难忘的课，你的故事给了我很多启迪和教育，同时也让我重新看清楚了这个真实的世界，我感觉我的内心已经有一个自由人的灵魂在呼唤我，我有渴望成为自由人的意志和决心，我要做一个自由人，努力偿还我的债务！"
　　一位对故事的结局感兴趣的听众问道："但是，达巴希尔，后来你是如何还清你的债务的呢？"
　　达巴希尔回答："世上无难事，只怕有心人！我下定了决心，于是，不断寻找出路，希望能够有一天偿还自己所有的债务。自由人的灵魂会督促你不断的努力，而你的付出一定会在自由人灵魂的护佑下得到应有的回报。但是，奴隶的灵魂会让你不断地逃避你的债务，这样的人，一定会在奴隶灵魂的诱导下走向万劫不复的深渊。在我面对巨额债务的时候，自由人的灵魂给了我很大的支持。首先，我去拜访所有的债主，请求他们延长我的还债日期，让我赚了钱之后还给他们。尽管有些债主侮辱我、痛骂我，但是还有一些债主愿意帮助我。其中，有一个债主马松，那个放贷的商人，给了我很多急需的帮助和一些重要的忠告。他听说我在叙利亚做过骆驼夫，于是，他将我介绍到骆驼商人老纳巴图那里，正好他受巴比伦国王的委托，在四处购买大量俊美的骆驼。跟随老纳巴图，我的骆驼知识也有了用武之地。慢慢地，我逐渐还清了所有的债务。最后，当我还清债务的时候，我终于能抬起头来，我感觉到自己重新成为了一个受人敬重的自由人！"
　　"关于我还清债务的具体方法和故事，我已经刻在了五个泥板上，你们随时都可以去阅读，希望对你们有所帮助。这也是我对大家的期望，希望我的故事能够给你们的内心带来一种力量，让自由人的灵魂在你们的内心扎根，发芽，让你们摆脱贫穷的命运，走向富人的行列。"
　　达巴希尔再次将注意力转移到食物上，他朝厨房大声喊道："考斯柯，你这个慢吞吞的蜗牛，你这儿的食物都凉了。赶快给我来一些刚烤好的新鲜羊肉，也给塔卡德来一大盘羊肉，我这个老朋友的儿子肯定已经饿得受不了了。现在，故事讲完了，他也受到了启发，相信他以后一定能够偿还我的债务，现在，他也可以和我一起享受这些美食的滋味了。"


第28节：债务的秘密--如何勇敢地面对巨额债务(14)

　　到了这里，达巴希尔的富含哲理的传奇故事也讲完了。不管任何人，只要他明白了古代智者的伟大哲理，并且坚定不移地执行的时候，他便找回了他内心做自由人的灵魂。
　　经过多少年的传承，这些哲理依然在不断引导着人们，让他们去摆脱债务的困扰，走出穷困的阴影，从而最终拥有财富和不断迈向成功。而在未来的日子里，这些哲理，无疑还将继续帮助那些拥有智慧的人，帮助他们，让他们感觉到神奇的力量。因此，每个人都应该记住这样一个哲理：世上无难事，只怕有心人！"
　　【智慧点晶】
　　在穷人和富人之间，你选择做哪种人？你的内心一定是渴望成为一个富人的，那么，像达巴希尔那样吧，勇敢地面对你的债务，然后，在奔向成功的路上不放弃，坚持到最后，相信这个哲理，有志者事竟成，相信终究有一天，你会成为一个受人敬重的富人！
　　秘密语录
　　1.如果你带着有色的眼镜来看待这个世界，那么，你永远也看不到这个世界的真实颜色，你会被许多奴隶的心态和卑鄙的想法所左右。
　　2.一个人如果经常入不敷出，那其实就等于在自掘坟墓，为自己的自我放纵种下恶果，必将有一天遭受困境和羞辱。
　　3.如果一个人的内心藏有一个做奴隶的灵魂，不管他是什么出身，他终究会成为真正的奴隶。堕落比上进更容易，不是吗？但是，如果一个人的内心藏有一个自由人的灵魂，那么，即使他遭遇多少不幸，他依然是一个城市甚至一个国家的自由人，受到别人的尊敬。
　　4.你的债务其实就是你最大的敌人，是它们把你赶出了巴比伦。你若是对它们放任，不予理会，那么，它们就会变得让你感觉更加强大。但是，当你把它们当做你的敌人，与它们进行战斗，那么，你一定会制服它们，而你将重新成为城里受敬重的人。
　　5.在自由人看来，人生总有很多问题和考验需要去面对，自由人只要觉得这些问题需要解决，那么，他们一定会勇敢地去解决问题。但是，做奴隶的灵魂只懂得叹息："我不过是一个奴隶，我还能做什么？"
　　6.如果你有一个做自由人的灵魂，你就能靠着自己的智慧和意志来战胜你的最大敌人--债务，重新赢得别人的敬重，重新成为一个自由人！
　　7.自由人的灵魂会督促你不断的努力，而你的付出一定会在自由人灵魂的护佑下得到应有的回报。但是，奴隶的灵魂会让你不断地逃避你的债务，这样的人，一定会在奴隶灵魂的诱导下走向万劫不复的深渊。
　　8.不管是过去还是将来，只要拥有自由人的灵魂，一定还会帮助那些拥有智慧的人，帮助他们，让他们感觉到神奇的力量。因此，每个人都应该记住这样一个哲理：世上无难事，只怕有心人！"


第29节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(1)

　　第二章 
　　财富和运气的秘密--运气、财富只眷顾辛勤工作的人
　　有些人讨厌工作，把工作当成敌人。但是，当你不去在意工作的辛苦和艰难的时候，工作会成为你最好的朋友。你只管把工作做好，并且协助其他人做好他们的工作，这样你便会成为更出色和更幸运的人，运气和财富一定会伴随着你！
　　本章导读
　　每个人都渴望幸运之神的眷顾，事实上，任何的命运都是在自己的手中的。唯有辛勤工作才能给你带来幸运，任何的付出总会得到回报。相信萨鲁・纳达的故事会给我们一种启示，任何时候工作都是不过时的一种享受生命的方式。让我们在读完故事之后，重新审视自己的工作吧。
　　假如灵魂可以附体
　　萨鲁・纳达是巴比伦商界的传奇人物之一，他拥有着无数的黄金和珠宝，以及珍贵的商品，尽管他的财富不能与巴比伦最富有的阿卡德相比，但是，在巴比伦他也是一个举足轻重的人物。
　　这个时候，萨鲁・纳达正骑着马，神气十足地走在一只豪华商队的最前面。萨鲁・纳达穿的是自己比较喜欢的漂亮而华贵的衣服，看起来既体面又合身，他骑的马是品种优良的，他更惬意的是这样舒服地骑在马背上一路前行，这是一种财富和地位的象征，对他来说，这简直就是生命之中最美好的时刻。此刻看他的样子，丝毫想象不出来他以前是怎样一副模样。当然，人们都相信他曾经经历过苦难，这一点是毋庸置疑的。很多成功的人必定有一番不凡的经历，这种经历是常人难以忍受的。这大概就是中国的那句古话说的：不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。萨鲁・纳达也一定是一个饱经沧桑的人，所以他才取得了今天这样的成就，任何人的成功之路都不会是一帆风顺的。
　　从大马士革到巴比伦是一条非常遥远的路途，而且其中要穿越沙漠，这也是非常艰辛的。况且，沿途的阿拉伯部落的男人们个个都是骁勇善战，像强盗那样不讲道义，如果他们看上了你的货物，你终究是难以逃脱的，甚至还会出现生命危险。有这样的一个部落在沿途虎视眈眈，随时都有可能向商队发起进攻。这是沙漠商队的大敌，对于那些势力小的商队只能祈祷诸神的护佑，但是，对萨鲁・纳达来说，这些情况简直不足为虑，他没有表现出丝毫的担心，这是由于他雇佣了大批善于骑射的保镖一起随行，安全方面不是他所担忧的，这对他来说是一个小问题，不值得去浪费精力。他相信自己请来的保镖绝对有能力保护自己的商队不受任何损害。


第30节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(2)

　　但是，萨鲁・纳达眼下却是真的有一些忧虑的事情，那就是这个眼前的年轻人。这个年轻人从大马士革一直跟着自己，他叫哈丹・古拉，这个年轻人成了他一路的困惑。哈丹是阿拉德・古拉的孙子，一个自己昔日的商场伙伴及恩人，由于萨鲁觉得自己一辈子也不能报答阿拉德的恩情，所以总是在想为阿拉德的孙子做一些事情，但是看到这个年轻人的性格完全不同于他的祖父，与萨鲁・纳达格格不入，萨鲁・纳达始终没有想到什么方法来真正帮助这个年轻人。萨鲁・纳达越来越想不明白，难道照耀年轻人的这个太阳不是当年照耀自己和阿拉德・古拉的那个太阳吗？
　　萨鲁・纳达斜眼打量了一下身边的这个年轻人，他手指上戴着戒指，耳朵上戴着耳环，萨鲁心想："他以为男人也可以戴珠宝首饰，尽管他长得很像他的祖父，但是，他的祖父可是从没有过这样俗气的打扮。但是我带他出来，目的是希望帮助他奠定自己的基业，让他摆脱他父亲倾家荡产的阴影。"
　　萨鲁・纳达正在想着如何帮助这个年轻人的时候，哈丹打断了他的思考，突然问道："你为什么总是那么辛苦地工作，领着商队不管严寒还是酷暑，千里迢迢地穿越沙漠呢？你年纪那么大了，难道你不知道找个时间让自己享受人生吗？你不知道人生之中有很多值得享受的东西吗？难道你的人生只有工作，没有其他的事情吗？那样你的人生是不是太单调了？"
　　萨鲁微微一笑，回答："享受人生？到底怎么样才能算做是享受人生呢？如果你现在是我，拥有数不清的财富，你该如何去享受人生呢？"
　　"如果我像你一样有钱，我会像一个王子那样享受生活。肯定不会在这么酷热的沙漠里像蚂蚁一样忙来忙去，况且，这么热的沙漠，连蚂蚁都在灌木丛中乘凉了。我每天都会将自己身上的钱花完，我会穿上世界上最华丽的衣服和戴上最罕见的珠宝，这简直就是最完美的生活，也是我一直梦想的生活，我就应该这样享受人生的生活。"哈丹・古拉说完，两个人都不由自主地笑了起来。萨鲁・纳达觉得这个年轻人的想法完全不像是继承了阿拉德・古拉的传统，简直就是一个纯粹的享乐主义者。
　　萨鲁企图教育他："可是，你是否知道，你的祖父是从来不会穿戴珠宝的！他是一个非常节俭的人。"接着以开玩笑的口吻问道："你年纪轻轻的，难道你从来不把心思放在工作上吗？难道你不知道只有工作才能给你带来一切的享受吗？"


第31节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(3)

　　哈丹脱口而出："没错，我从来没有想过要工作，在我看来，工作是用来给奴隶做的。我对工作没有任何兴趣，更不会去费心思地劳作，我希望自己能够很好地享受自己这仅有的一生，这样才是对自己的人生负责。"
　　萨鲁的下一句话还没有说出口就停住了，他顿时一句话也说不出来了，这个穿金戴银的年轻人的话让他为死去的阿拉德・古拉感到无限悲哀，他怎么会有这样的孙子啊！多么勤奋的一个人，他的儿孙竟然会对工作没有任何的兴趣，更不要去努力工作了。萨鲁・纳达默默地骑着马，一直到到了前面的一个小坡。他转过头，指着远方的绿色山谷，对年轻人说："看到了吗？前面隐约可以看到巴比伦城了，还有那个高塔就是贝尔神殿。如果你能看得更远的话，或许你还能看到贝尔神殿屋脊上那个燃烧着的永恒之火，以及那火上冒着的青烟。这就是传说中的财富之城巴比伦了。"
　　哈丹回答："可以看到，那难道就是传说之中的财富之城--巴比伦了？我一直渴望能够见识一下这座全世界最富有的城市。我要亲眼看一看这里是否真的像传说中的那样，遍地黄金，这里是祖父白手起家的地方，如果他现在活着该有多好啊，至少我们不会过这样窘迫的生活。"哈丹说完，不由得深深的叹了一口气。
　　萨鲁说道："你为什么要指望你祖父活着呢？你和你的父亲也可以继承他的衣钵，创造你们自己的事业啊！你们难道就不想拥有自己的事业吗？你们的智慧难道真的比不上你的祖父吗？"
　　"唉，我们父子两个都不具备祖父的天赋。我们也没有掌握祖父赚钱的秘诀。"哈丹无奈地叹气道。
　　萨鲁・纳达对年轻人的回答并不满意，因为他并不知道他祖父是如何成为一个富翁的，他看到的只是他祖父的成功，没有看到他祖父当年是多么地辛勤工作。萨鲁・纳达没有再说什么，只顾调转马头，心情复杂地骑下另一段下坡路，继续往山谷前进，他的后面跟随着的商队，一路上扬起了漫天的红色灰尘。很快，他们走上了通往巴比伦王国的大道，转向南行，路过一片刚刚经过灌溉的水田。
　　【智慧点晶】
　　灵魂是不能附体的，永远不要指望自己的前人为自己创造财富，自己用来享受！一个只懂得享受的人是不会守住财富的，只有辛勤工作才能让自己的财富不断增加，这也是唯一的途径！终究，世上没有白吃的午餐！永远不要抱有不劳而获的思想！


第32节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(4)

　　富翁曾经是奴隶
　　在刚刚灌溉的水田旁，萨鲁・纳达的注意力转移到了三个正在田里干活的老农身上，萨鲁觉得似乎在哪里见过他们，但是看起来又有点陌生。这感觉连自己都觉得有些可笑！一个人在经过40年后，故地重游，却发现在同样的一块田地里是同一群人在干活！这简直就是天方夜谭。这难道是真的？萨鲁・纳达问自己。但是，萨鲁感觉到他没认错，没错，这三个老农就是40年前的那批人。这个时候，其中的一个农夫或许是由于手被磨的有些痛，所以停了下来，扶着犁把休息。另外的两个老农依然在费力地拖着沉重的步伐犁田，他们用木棍督促着牛，但是似乎没有什么效果，牛对那些老农却不理睬，依然慢吞吞地走着。
　　在40年前，萨鲁对这些农夫是非常羡慕的！那时他多么渴望能够和他们调换一下身份啊！但是，到了现在，时过境迁，他的想法完全改变了。他充满骄傲地回头看了一下自己身后浩浩荡荡的商队，那些经过挑选的骆驼和驴子，还有那些从大马士革运回来的珍贵货物……这些仅仅是他全部财富的一小部分而已。此刻的萨鲁・纳达的内心充满了自豪和骄傲，想想40年前，看看今天，他不由得笑了。
　　他用手指着那些在田地里的老农，对哈丹说："这些人，经过了40年之后，依然在同一块田里干活。"
　　"看起来是这样，但是，你又如何肯定那就是40年前的那些农夫呢？"
　　萨鲁明白，要将这个解释清楚太难了，于是，平静地回答："我曾经在这里见过他们。"
　　这个时候的萨鲁・纳达的心里正在回忆着过去的40年间的经历。为什么他总是忘不了过去，不能真正地活在现在呢？此刻，他仿佛又看到了阿拉德・古拉那充满友善的笑容的脸。一时间，身边这个年轻人给他带来的不快情绪，很快就消失了。
　　但是，他也没有什么好办法帮助这个满脑子只有享受，而且只懂得穿戴珠宝的年轻人。如果这个年轻人想要工作，那萨鲁多的是工作，可以提供任何工作的机会。但是，对于这个只认为不必工作就可以享受的年轻人来说，不管多少工作机会都是毫无意义的，工作对他来说只是一种负担而不是享受。只是，萨鲁觉得自己亏欠阿拉德太多，他只是想实实在在地帮助阿拉德的孙子成功自立。但是，这个年轻人的生活态度完全不同于他，这个年轻人只懂得挥霍和享乐。


第33节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(5)

　　这个时候，萨鲁的内心突然闪现一个计划，但是，考虑到自己现在的家庭和身份地位，这个计划却又让他十分为难。尽管这个计划似乎有些残忍，甚至还会给人带来痛苦，但是，从来就是当机立断的萨鲁，不顾内心的矛盾，决定实施这个计划。
　　他问哈丹："你想不想知道你的祖父是如何跟我合作生意最后致富的？"
　　年轻人非常兴奋地说："告诉我，你们是如何赚到那么多钱的就足够了，这才是我最需要知道的。"
　　萨鲁没有理会他，继续说道："你可知道，最初的时候，我跟这些农夫一样，在这块田地里干活。我那时就像你这么大。当时，有四个人跟我连成一排，有一位老兄叫梅吉多，他看那些农夫干活，对我大发牢骚：'你看那群农夫，根本就没有把犁把握紧，所以地耕的不深，赶牛的那个农夫也不让牛将地耕的深一些，这样又怎么会有好的收成呢？'"
　　哈丹十分惊讶地问："你说什么？你说你跟梅吉多连在一起？"
　　"是啊，在我们的脖子上是铜制的镣铐，中间被一条链子连着。梅吉多旁边的那个人是偷羊贼萨巴多，我在故乡的时候就认识萨巴多了。最边上的那个人，因为他并没有告诉我们他的姓名，我们叫他'海盗'。我们猜测他曾经是个水手，原因是他的胸部刻着蛇形图案的刺青，这个图案是当时水手中流行的图案。我们被一条链子连在一起，这样四个人一起并排走路。"
　　哈丹一脸的不解，难以置信的表情溢于言表："你说什么，我没有听错吧，你说你曾经被当作奴隶链起来？你没有骗我吧？你怎么可能是一个奴隶呢？"
　　"难道你的祖父就没有跟你说过，我曾经是一个奴隶吗？"萨鲁・纳达问道。
　　"尽管我的祖父经常跟我提起你，但是，他的话里从没有听出来你曾经做过奴隶！"
　　萨鲁・纳达正视着哈丹，说："你的祖父确实是一个值得信赖的朋友，一个可以将秘密托付的人。年轻人，你也是可以信赖的，对吗？"
　　哈丹说："当然，你可以相信我，我肯定不会说出去的。但是，这事让我感到非常惊讶，快告诉我，究竟是什么事让你变成奴隶了？"
　　萨鲁耸了耸肩膀，说道："其实，从某种程度上来说，任何人都是奴隶，都是属于某种东西的奴隶。我呢，是因为赌场和啤酒才成为奴隶的。其实，主要问题在我哥哥，我哥哥是一个做事非常冲动的人，但是，正是因为他的冲动和鲁莽，我成了受害者。


第34节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(6)

　　有一次，在赌场的争吵中，他失手将他的朋友杀死了。我的父亲救子心切，想攒钱打赢官司，以拯救我哥哥，所以将我抵押给一个寡妇。但是，到了还钱期限的时候，我的父亲却没有凑到足够的银钱将我赎回去，这就惹怒了寡妇，寡妇一气之下将我卖给了做奴隶交易的商人。所以，就这样，我成了一个奴隶，那时我多么年轻啊，却背负了沉重的人生十字架，给自己的一生带来了很多痛苦。现在，虽然过去40年了，但是我还是不愿意提起以前的事。"
　　哈丹愤怒地说："太无耻了，一点做人的公平和正义都没有！但是，后来呢，你又是如何重获自由的呢？我非常渴望知道你是如何改变自己命运的！"
　　萨鲁・纳达说："别着急，我们慢慢会讲到这一段，你让我继续讲下去。我会将我的故事全部告诉你。"
　　"在我们从那群懒惰的农夫身边走过的时候，连他们也不断地嘲笑我们。其中一个农夫摘下他那顶破烂不堪的帽子，向我们鞠躬说：'欢迎你们，国王的贵宾们！欢迎来到巴比伦，国王正在城墙那等待着为你们接风呢，盛大的宴会正在等候你们，你们会品尝到美味的泥砖炖洋葱！'其他的农夫也跟着大笑个不停。"
　　"海盗非常生气，厉声地诅咒他们。我问海盗'那些农夫说，国王正在城墙那边等待为我们接风是什么意思？'
　　海盗回答：'就是国王让我们去城墙那挑砖块，挑到你的腰背断了再也挑不动为止。或许有的人还不等自己的腰背断，就被监工活活打死了。我不会让他们打我的，他们要是敢动手，我就跟他们拼了。'
　　这个时候，梅吉多在一旁一本正经地说：'我不相信主人会把辛勤工作的奴隶打死，他们喜欢的是勤奋的奴隶，而且他们也会好好对待这样奴隶的。'
　　萨巴多有些打抱不平：'那谁辛勤工作了？你看那些看上去辛勤工作的农夫，他们其实都是在偷懒，他们才不会把自己的身体给累坏的。他们只是在那里装装样子，不过是混日子罢了。'"
　　"关于工作的争论就开始了，但是，这个争论对我的人生却有非常重大的意义，你知道吗？是他们的争论给了我启示，让我有了从新活下去的理由。"
　　【智慧点晶】
　　在古代的巴比伦，很多富翁都曾经是奴隶！任何人都有机会改变自己的命运，关键是如何对待工作！辛勤工作的人最终会获得成功，而那些只是贪图一时享受，偷懒的人，或许，只能几十年在同一片土地上重复同样的人生！


第35节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(7)

　　辛勤工作改变你的命运
　　"梅吉多马上反驳道：'你不能将混日子和偷懒混为一谈。如果你犁了一公顷田，主人自然看得出来你今天非常卖力了，但是，如果你仅仅犁了半公顷田，那很明显就是在偷懒。我从来不会偷懒，我热爱工作，我会将工作做得很好，因为工作是我最好的朋友！因为辛勤工作，我曾经拥有过很多美好的东西，包括土地、母牛以及农作物，还有一切的一切！'
　　萨巴多很快嘲笑道：'是啊，但是，现在那些美好的东西又在哪里呢？光会辛勤工作是不行的，脑子也得好使，这样钱照样赚，还不用干重活。如果我们被卖到城墙那边，你看我萨巴多肯定会被派去挑水，做其他一些轻松的工作，但是，你呢，一个热爱工作的人，一定会被派去挑砖的直到折断脊背。你等着看吧，最终的命运是不一样的。这就是我们之间的区别。'
　　那天晚上，我被吓的难以入眠，深深的恐惧感困扰着我。当和我链在一起的其他人都睡着了以后，我凑近警卫的警戒线，故意引起第一班警卫戈多索的注意。戈多索以前是一个阿拉伯的强盗，阿拉伯的强盗向来以凶狠残忍闻名，如果他看上了你的钱袋，一定会掠夺的，而且他还会割断你的脖子。"我有很多事要问他，不得不靠近他，希望得到他的一些帮助。
　　"我小声地问道：'戈多索，请告诉我一件事，我们如果到了巴比伦是不是就会被卖到城墙边呢？'"
　　"他十分好奇地问我：'你为什么要问这件事？'"
　　"我低声地央求道：'难道你还不知道我吗？我这么年轻，我还想继续活下去的。我不希望自己在城墙边被累死或者被打死。我怎样才能遇到一个好主人呢？'"
　　"他小声地对我说：'实话跟你说吧，你是个不错的年轻人。你从来没有给我带来过麻烦。我告诉你一个秘诀，一般来说，你们会先被带到奴隶市场上，你一定要记住我的话，当有人来买奴隶的时候，你一定要告诉买主，你是一个好工人，热爱工作，愿意为主人辛勤工作，还要说服那些买主将你买走。但是，如果你不能将买主说服将你买走，那么，第二天你将会被带到城墙边去挑砖了。要知道，辛勤工作的力量是伟大的！所以，你一定要在那天找到一个好的主人，这样你才能真正地摆脱去城墙边挑砖的悲惨命运！'"
　　"在戈多索走了之后，我躺在温热的沙地上，看着满天的星星，一直在思考辛勤工作的事情。梅吉多也曾经说过，工作是他最好的朋友！他的话让我觉得非常有意义，但是，工作是否也是我最好的朋友？我想，如果通过辛勤工作能够帮助我摆脱这种悲惨的命运，那么工作也是我最好的朋友！无疑，梅吉多的话给了我很大的启示，我对自己的未来也有了信心，只要我好好工作，我不会走向死亡，终归有一天我就会摆脱悲惨的命运，做一个自由人了。这就是我当初真切的内心想法，但是，未来如何，那就需要自己的努力了。"


第36节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(8)

　　"当梅吉多醒来的时候，我悄悄地将这个好消息对他说了，这可以说是我们在走向巴比伦的路程中的一道生命的希望之光，尽管我们不知道未来如何，但是我们知道我们找到了改变自己命运的方法，那就是工作。到了下午，我们走到了巴比伦的城墙边，看着一排一排的奴隶像一群蚂蚁，在一段陡斜的破路上爬来爬去。当我们再走近一些的时候，我们看到有成千上万的奴隶在干活，有一些在挖护城河，还有一小部分将沙土混进泥砖里，大多数的奴隶都在挑砖，在陡坡上艰难地走着，他们要将这些砖挑到坡顶的建筑物中去。"
　　监工们不停地对动作缓慢的奴隶大骂，而且还不断地挥动手中的鞭子，抽打那些跟不上队伍的奴隶。那些身体虚弱、疲惫不堪的奴隶，步履蹒跚，不堪重负地倒下去，再也爬不起来。当监工用鞭子抽打也不能让他们站起来的时候，这些奴隶会被拖到路边，在路边曲卷着身体蹲下。过不了多长时间，这些奴隶会和其他爬不起来的奴隶一起被丢进坟墓里去。这种恐怖的场景让我不由得浑身发抖。如果我的父亲不能将我赎回去的话，他可怜的儿子将会在这里遭受痛苦，最终将悲惨地死去。当时，我的内心充满了恐惧，我相信如果你是当时的我，你也会出现这样的恐惧。
　　"事情果然像戈多索说的那样，我们被人带着穿过了城门，然后被关进了奴隶的监牢。第二天的时候，我们被关进奴隶市场的围栏内，围栏内的奴隶都非常恐惧地挤着，守卫只好抽他们几鞭子，他们才肯主动向前让买主仔细打量。但是，梅吉多和我，却在不断争取每一个机会，我们渴望和每一个愿意与我们说话的买主沟通一下，说服买主将自己买走，这样就不必去城墙边上挑砖而累死了，这也是当时改变自己命运的唯一方法。"
　　"先是国王卫队的一个军官被奴隶商贩带来了，他很快就相中了海盗，士兵将海盗拷上的时候，海盗拼命地反抗，士兵马上狠狠地抽了海盗几鞭子。当海盗被带走之后，我为他感到深深的可惜和悲愤。如果他情愿为主人工作的话，他不会遭受毒打。失去了自由的奴隶是什么也没有的，反抗只能加重自己的痛苦，倒不如辛勤工作更能获得主人的欣赏。"
　　"梅吉多说，'很快就要轮到我们了。'在没有买主靠近我们的时候，梅吉多就热切地安慰我，'工作对我们的未来很重要'，'有的人不喜欢工作，他们把工作当成他的敌人，但是，你不要管工作多么艰辛，当你想象你为自己盖一座气派的房子的时候，你又怎么会在意当初那椽子多么重，为了挑水和泥你走了多么远的路呢？记住，年轻人，如果你被买走了，你一定要全心全意地为主人工作。哪怕主人对你的辛勤工作没有任何感激和鼓励，也不要计较。记住，你只要将工作做好，而且还帮助别人做好工作，相信你一定会成为更出色和更幸运的人！'梅吉多没有再说话，因为这个时候已经有一个粗壮的农夫走到我们的围栏前，在仔细地打量着我们。"


第37节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(9)

　　"梅吉多主动上前跟农夫交谈，问了农夫的农田和收成之后，梅吉多很快就毛遂自荐，说服农夫将他买走。农夫和奴隶贩子经过了一番激烈的讨价还价之后，从衣服里拿出装满钱的袋子，很快付了钱，将梅吉多带走了。梅吉多一走，我的心里就开始有些恐慌了，我对自己的未来一无所知，我不知道自己的买主将在什么时候出现，我当时多么渴望得到一个买主的欣赏，至少这样摆脱了去城墙边惨死的命运，一个好的主人，对自己也许是一个生命的转机。"
　　"那天早上有很多奴隶被买走了。中午的时候，戈多索悄悄地跟我说，奴隶贩子已经有些不耐烦了，他不会再折腾到明天晚上了，所以到了今天傍晚他就会将剩下的奴隶一起交给国王的部下了。在我非常绝望的时候，一位面容和善的胖师傅向我走来，他问我们当中有没有会做面包的。这对我来说无疑是见到了救星一般。"
　　"于是，我马上对他说：'像您这样出色的面包师傅为什么还要选择这样的方式找帮手呢？你到这里找一个会做面包的人还不如找一个愿意学习的学徒呢，您看我，年轻，有力气，我非常愿意为您工作。请您给我一个机会，我会为您赚更多的金钱的。'"
　　"我的毛遂自荐给他留下了深刻的印象，很快，他开始和奴隶贩子讨价还价，从来没有留意我的奴隶贩子开始夸奖我，说我懂技术，身体也很好，脾气也好，夸的我好像一头肥牛，正要卖给屠夫一样。最后，两个人终于谈成了。这让我感到十分激动。我终于可以避免自己去城墙边挑砖了，我瘦弱的身体不必经受那沉重的担子，我的生命也出现了一丝转机。当我的新主人带着我离开奴隶市场的时候，我心里想，我肯定是那天全巴比伦最幸运的人了。"
　　【智慧点晶】
　　辛勤工作才是改变命运的唯一途径！众神不会帮助一个懒惰的人！只要你辛勤工作，相信，众神会眷顾你的，在不久的将来！而那些懒惰的人，最终，将因为自己的懒惰，慢慢地为自己挖掘一个坟墓，直到老死在坟墓里。他们永远也无法得到辛勤工作带来的幸运！
　　辛勤工作是赚钱的起点
　　"我对主人家感觉非常好。我的主人叫纳奈德，他很快就开始教我如何用后院的石磨来研磨大麦，教我如何去起灶火，还有如何做芝麻粉，用来涂抹蜂蜜蛋糕用的，他将他能教授我的技能几乎全部教授给了我，好让我能够更多地为他服务，这也是我想要做到的，当主人觉得我是一个不可或缺的奴隶的时候，我的命运也会逐渐出现转机。我被主人安排在储存粮食的仓库休息，有一张床，一个很不错的安息的地方，至少比那些城墙边挑砖的奴隶要好的多了。老奴婢史娃斯蒂对我非常好，常常给我煮一些好东西吃，因为我经常帮助她做一些粗重的家务活。我的到来对她来说，也减轻了很多重担，毕竟有的重活她做起来是非常吃力的。"


第38节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(10)

　　"在主人的家里，我终于有了活下去的信心，我可以向主人证明我是一个有用的人，后面的事就是我要想办法在将来赎回自己的自由。这个时候，因为自己的辛勤工作，我也看到了生命的曙光，对自己的未来也充满了信心。"
　　"我经常主动向纳奈德请教怎样去揉面团做面包，如何去将面包烘焙。我的这种主动学习的态度让他非常欣赏，他也乐于教我，很快他将自己的所有技能全部传授给我了。当我学会了很多技能之后，我又向主人学习了如何去烘焙蜂蜜蛋糕，很快，我也学会了。主人非常高兴，以后这里的活我全都做了，主人有了很多的休息时间。史娃斯蒂却对此表示担忧，她摇着头说：'人如果学会享受了，那不是一件好事。'但是，我对她的话不以为然，我能做更多的活，对主人来说也是一件好事，让他觉得我是一个重要的人，不会对我打骂。"
　　"到了这个时候，我开始思考怎样去赚钱，以便早点赎回自己的自由之身。我想到每天中午做好面包和蛋糕之后，总是无事可做。但是，如果我去做另一份赚钱的工作，纳奈德应该不会反对的，况且我还会将下午赚来的钱和他一起分享。于是，我考虑多做一些面包和蛋糕，拿到街上去向那些饥饿的人推销。这个想法我非常满意，因为只要我开始攒自己的钱，总有一天我会攒够一定的钱来给自己赎回自由的。于是，我主动跟纳奈德说：'如果我中午做完活了，利用下午的时间出去赚一些钱，这样我也可以拥有自己的一些钱买一些东西，而且我还将和您一起分享我每天的所得，您看这样好不好？这样对您来说不仅仅增加了收入，而且也扩大了客户，以后的生意会更好，对我来说，我也能够拥有一些自己的钱。'"
　　"他很快就同意了这个想法，并且还称赞了我，说我是一个勤快上进的年轻人。于是，我告诉他我想去外面推销我们做的蜂蜜蛋糕，他听了更是高兴。他说：'那就这样吧，你以一个钱两块蛋糕的价格卖，每赚一个钱，我扣去其中半个作为面粉、蜂蜜和柴火的成本，剩下的半个钱，我们俩一个人一半。'纳奈德非常慷慨地说出了利润的分成。"
　　"我对纳奈德的慷慨非常感激，因为他让我保留了整个收入的1/4。当天晚上，我工作到很晚，为自己赶制了一个托盘用来推销蛋糕，纳奈德也送给我他一件有点破旧的袍子。让我在推销蛋糕的时候不至于像一个奴隶。史娃斯蒂还帮我将旧袍子进行了修补和清洗。这对我来说是一个全新的开始，有了这个开始，后面的日子我只要努力去做，坚持下去，未来我就可以做回自由人，重新沐浴在巴比伦的阳光下。"


第39节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(11)

　　"第二天上午，我多烘焙了一些蜂蜜蛋糕。到了下午我用自己赶制的那个托盘，放上那些褐色的蜂蜜蛋糕去街上进行叫卖。一开始，没有人理睬我，我感到非常失望，但是，我继续叫卖，一直到了傍晚的时候，很多人都饿了，开始有人来买我的蛋糕，整盘的蛋糕很快就被卖完了。第一天的开头，给了我很大的希望，我终于完成了自己第一天的任务。"
　　"当我回去以后，我将一天的收入交给了我的主人，纳奈德看到我将生意做得非常成功，纳奈德也非常高兴，他将那份我应得的钱给了我。我也很激动，我终于开始有了自己的钱。梅吉多说的很对，主人肯定会善待那些为他辛勤工作的奴隶。正是他的话，改变了我的命运。那天晚上，我一直没有入睡，我为自己的成功感到非常兴奋，一直在算自己一年可以赚多少钱，需要多长时间才能让自己重获自由。"
　　"于是，我开始每天去街上叫卖蛋糕，我很快就有了自己的一些固定的客户。其中，有一个人就是你的祖父阿拉德・古拉。我就是在那个时候认识了我生命中最重要的一个人，你的祖父。为什么要这样说呢，后面我会给你讲到的。先说那个时候，他是一个地毯商人，将地毯卖给家庭主妇，他经常骑着一头驴子，驴子还驮着一些地毯，而且还带一个黑奴在各个城市出入，经营地毯生意，虽然不是很富有，但是一个很聪明勤快的商人。他经常来照顾我的生意，他总是会买四块蛋糕，两块自己吃，另外两块给那个黑奴吃。他总是在吃蛋糕的时候和我聊天。也就是在那个时候，我和你的祖父成了无话不谈的朋友。"
　　"有一天，你祖父对我说了一番话，我至今还记得很清楚。他对我说：'年轻人，我非常喜欢你的蛋糕，但是我对你有着如此好的经营方式也非常欣赏。你有这样的进取心，将来你肯定会获得巨大的成功的。'"
　　"但是，哈丹・古拉，你知道当时你的祖父对我说的这些话对我当时来说多么重要吗？那个时候，我只不过是一个可怜的小奴隶罢了，一个正在靠着自己的努力奋斗，四处寻找机会来洗刷自己耻辱的奴隶。你的祖父的话无疑给了我很大的鼓舞，从那个时候起，我更加辛勤地工作，期待有一天成为像你祖父那样的一个富有的自由人。"
　　"后面的几个月，我天天都辛勤地工作，不断地赚钱存钱，我的钱包里的钱也开始多了起来。正如梅吉多所说的那样，工作是我最好的朋友。我感到非常兴奋。但是，史娃斯蒂却说出了她的担忧：'主人天天把时间都浪费在赌场里，这让我感到非常担心。'但是，对于她的话，我并没有放在心上，当时如果我能够早一点阻止或者劝告我的主人，也许我会更早地获得解脱，但是，正是当时我的不以为然也让我又一次遭受了悲惨的命运，这个我后面会慢慢对你说到。"


第40节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(12)

　　"现在，我跟你说另一个人，那就是梅吉多的命运。有一天在卖蛋糕的时候，我在街上邂逅了梅吉多，真是让人感到非常兴奋。梅吉多带着三个托运蔬菜的驴子来到了市场。他对我说：'因为我把工作做得非常好，主人对我非常赏识，我现在已经是一个工头了。你看，主人还非常信任我，给我重任，让我来市场上卖菜，他还让我的家人来与我团聚。辛勤工作让我从困境中走了出来，将来有一天，他将帮助我重新赎回我的自由，而且我还将因为辛勤工作重新获得自己的财产。'听完了他的话，我更加坚定了自己的信心，我相信有一天和他一样，通过自己的辛勤工作换来幸福的生活。"
　　【智慧点晶】
　　辛勤工作才是成功的唯一方法！这也是赚钱的最真实的途径！赚钱不能靠运气，运气只能让你一时之富有，或者是悲惨一生，而那些辛勤工作的人，他们一直在赚钱！这就是勤劳和懒惰的区别！做一个辛勤工作的人，钱会一点一点填满你的口袋的！
　　幸运之神只垂青辛勤工作的人
　　"接着，我该跟你提到我的主人了。时间过的很快，后来的一段时间，纳奈德每天都盼望着我结束叫卖蛋糕回到店里。他每天都在焦急地等我回去，然后很快算出来当天赚了多少钱，分给我我应得的那一份。他还让我去开拓更广的市场，以增加我们的收入。当时我并没有考虑太多，也许主人急于将自己的生意做大吧，我只是需要不断地辛勤工作为我的主人赚更多的钱，同时也为自己赚钱。
　　于是，我开始跑到城外去，向那些监工们推销蛋糕。尽管我对这个地方非常痛恨，因为我经常会目睹那些让人心惊胆战的情景，但是，我还是对那些监工很热情的，因为他们都非常慷慨，很快就成了我的主要顾客。令人意外的是，在这个地方，我看到了另一个人的命运，那就是--萨巴多。有一天在推销蛋糕的时候，我偶然间看到了萨巴多在奴隶的队伍中，等着用篮子挑砖块。看到萨巴多的境遇，我感到非常难过，于是，我拿了一块蛋糕给他，他很快就将蛋糕塞进嘴里了。看着他贪婪饥饿的样子，我有些于心不忍，不等他表示感谢，我就很快走开了。这又是一个关于工作的话题，如果你去城墙边做奴隶，你辛勤工作也只能面对自己被累死的命运，但是你不辛勤工作同样也是死。想起梅吉多的话，我觉得他的话，简直就是世界上最富有哲理的，工作是我的朋友，会帮助我摆脱悲惨的命运。


第41节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(13)

　　有一天，我再次遇到的你的祖父。你的祖父阿拉德问我：'年轻人，你为什么那么拼命地工作呢？'他的口气就像今天你问我的口气一样，但是，值得说明的是你和你的祖父不一样，他是一个非常勤奋的人。我将梅吉多跟我讲的话对你的祖父说了一遍，后来我是如何通过辛勤工作来证明工作是我最好的朋友等一些事情。我自豪地拿出自己的钱袋对你祖父说，我将要用自己的钱来让自己重新获得自由。
　　他又问我：'如果有一天，你重新获得自由，你打算做些什么？你对你的未来有什么打算？'
　　我回答到：'如果我能够重新获得自由，我想做生意。成为一个富人，受人尊敬，也为摆脱自己的悲惨命运。'
　　这个时候，他偷偷地对我讲了一件任何人都感到意外的事，我想你听了也会感到意外，他说：'其实，我一直没有跟你说，我现在也是一个奴隶，我在和我的主人合伙做生意。'"
　　讲到这里，哈丹・古拉打断了萨鲁的话，抗议道："停！停下来，我的祖父已经去世了，你不要诋毁我的祖父，我不想听你说诋毁我祖父的谎言，他肯定不是一个奴隶，永远不可能是！你不要侮辱一个死去的人！"哈丹说话的时候眼里充满了愤怒，正如萨鲁・纳达所言，哈丹听了不仅意外，而且也是非常愤怒的。
　　萨鲁却镇定自若地说："我非常敬重你的祖父，因为他让自己从不行的遭遇中解脱出来，而且取得了伟大的成就，成为大马士革的优秀子民。但是，你作为他的孙子，难道就没有足够的勇气来接受这么一个事实吗？或者说你宁愿自己在错过的想象之中生活呢？我说的话是真的，是你的祖父亲口对我说的。我以我的生命对诸神发誓。相信我，我没有记错，就是你的祖父对我亲口说的。"
　　哈丹在骆驼鞍上挺直了腰，压抑着自己的情绪说："我祖父是一个万人爱戴的人，他一生做过很多善事。叙利亚在闹饥荒的时候，他花了很多金子从埃及买来粮食，救济那些大马士革的灾民，这样才不至于有人饿死。而你，现在却诋毁他，说他是一个被人唾弃的巴比伦奴隶。你这是对我祖父生前成功的挑衅，你这是在侮辱一个死去的人。"
　　萨鲁・纳达回答："如果他一直在巴比伦甘心做一个奴隶，当然是受到被人唾弃了。但是，他通过自己的辛勤工作，成为了大马士革的杰出人物的时候，诸神已经解救了他的不幸，并且对他非常敬重。他用自己的辛勤工作换来了一切的荣誉、地位以及财富，是值得每一个人尊重的。我并没有侮辱他的意思，我只是在陈述当年的事实。不过，现在也无从考证了，因为你们的故乡并不在大马士革。那里的人并不知道你祖父曾经是一个奴隶，正是这一点，你祖父才去了大马士革。"


第42节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(14)

　　哈丹还没有开口，萨鲁又继续说道："他告诉我他奴隶的身份之后，向我解释他多么渴望获得自由。尽管那个时候他已经有了足够的钱来获得自由，但是，获得自由之后又要做什么，他非常困惑。他怕获得自由之后他不能取得好的业绩，也害怕主人不再支持他。这就是他之所以富有，但是依然是一个奴隶的原因。其实，这也不是什么可耻的事情，财富才能决定一个人的地位，哪怕你是一个奴隶，只要你有数不清的财富，你同样能够受到别人的尊重！"
　　"我对你祖父的犹豫不决感到难以理解，我建议他：'不要再去依靠你的主人。重新去做个自由人，回到做一个自由人的感觉吧！像个自由人那样，努力去寻找成功的机会！你应该制定你需要完成的目标，然后通过辛勤的工作来完成这个目标！'听完我的话，他感到非常高兴，他怀着美好的希望离开了。在不久以后，他用自己赚来的钱赎回了自己的自由，而且他的主人对他依然还是支持的，他依然做着自己的生意，而且生意越来越好。"（在古巴比伦有着严格的法律以保障奴隶的若干利权益，这种法律连现代人都难以想象。其中，有一条，在古巴比伦，奴隶可以拥有财产。奴隶还可以与自由人通婚。如果女方是自由人，那么不管男方的奴隶身份，他们的子女也将是自由人。巴比伦很多商人都是奴隶，他们在生意上和主人是合作伙伴，他们自身也很富有。--译者注）
　　"到了这里，我不得不跟你提起另一个人的命运了，那就是我们四个奴隶中的--海盗。有一天，我去城门附近推销蛋糕的时候，发现哪里聚集了很多人。我当时非常好奇，我向一位老兄打听，他说：'难道你没听说，有一个奴隶因为逃跑，杀死了国王的一名卫兵，但是被抓到了，交付审判。结果出来了，是鞭笞处死，被判在这里执行。等一会，国王还会过来亲自观看行刑过程。'鞭笞台周围围了很多人，我没有去靠近拥挤的人群，我担心我的蛋糕被挤坏。所以，我爬上了还没有完工的城垣上，居高临下，远远地看个明白。我找到一个很好的位置，很幸运地看到了巴比伦国王尼布甲尼撒本人坐着金色的战车而来。我相信这是我见过的最豪华的场面：华美的龙袍和金缕衣以及那些天鹅绒的装饰布料。这种豪华的场面，相信可以激起任何一个渴望得到财富的人的力量，拥有财富确实是一件非常自豪和骄傲的事，这一点，不可否认。


第43节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(15)

　　尽管，从很远的地方我能听到那个可怜的奴隶的惨叫声，但是，我依然没有看到鞭笞的情况。我简直不敢相信自己的眼睛，像我们的国王，那么一个英俊而高贵的人，又怎么能忍受这样的场面呢？但是，国王尼布甲尼撒却能够在观看行刑的时候还不时跟身旁的贵族们聊天说笑。我终于明白了，这个国王尼布甲尼撒是一个残暴的君主，我也终于理解了，他为什么这样没有人道地让奴隶修筑城墙。他这样做的目的，也仅仅是为了维护少数富人的利益以及他的利益，对于那些城中的贫穷百姓来说，这道城墙的修筑没有任何意义的。
　　在那个奴隶被鞭笞而死以后，他的尸体被高挂在一根柱子上示众。当人们四散离去的时候，我上前去看，让我惊讶的是这个奴隶的胸前刻着两条蛇的刺青，我很快想到了这个人就是海盗。这就是海盗的命运，如果他在那个国王的军官家好好工作的话，我相信他不会遭受毒打，更不会逃跑了，只要好好工作，他一定能够改变自己的命运，但是，这一切，来不及了，他的灵魂已经去了天国，他是带着愤怒和仇恨去的，这个世界就是这样不公平，奴隶的命运却也有不同之处，这就源于你是否在为你的主人或者说为你自己辛勤工作。想想吧，我们最初的四个奴隶，两个辛勤工作的人，最终都得到了幸运之神的眷顾，而海盗和萨巴多，最终的命运都是早早地离开这个人世，结束他们悲惨的命运。
　　当我再次遇到你的祖父阿拉德・古拉的时候，他好像变了一个人一样。他非常热情地跟我打招呼，'你看，你认识的那个奴隶现在已经变成一个自由人了！你的话真的像咒语一样，我的生意一天好过一天，利润越来越多。我妻子也为我感到骄傲，她是我主人的侄女，一个自由人。她想和我一起搬到别的城市去，那里没有人知道我曾经做过奴隶。我们的子女以后将是自由人。工作现在是我最好的朋友和帮手，辛勤工作让我获得了自信，而且，我对生意越来越有信心，也做得越来越好。'
　　我用如此微不足道的方法来报答他给过我的鼓励，我感到非常的兴奋。在一天晚上，史娃斯蒂非常担忧地跑来找我，她说：'你的主人遇到大麻烦了。我非常替他担忧啊。几个月前，他在赌场上输了很多钱，所以那些粮谷和蜂蜜的钱都没有给农夫，而且也没有钱给债主。那些债主和农夫非常气愤，还对主人进行恐吓。'"


第44节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(16)

　　"我没有想那么多，很随便地说：'那为什么我们要为他的愚蠢担忧呢？他是主人，我们能怎么办？难道还让我们看着他不成吗？我们也没有那个权利啊！'"
　　"史娃斯蒂骂道：'你这个愚昧的大傻瓜，你难道忘了你是主人的奴隶吗？你是主人的财产，主人会拿你去抵押借债。从法律上来讲，主人随时都可以将你卖掉。我不知道该怎么办了，他是一个很好的主人，但是，怎么也会惹上这样的事呢？'"
　　"史娃斯蒂的担忧很快就成了让我陷入被动的现实。第二天上午，我在烘焙面包的时候，有一个债主带来了一个叫萨希的人。这个人将我上上下下看了一通之后，说他同意成交。"
　　于是，在我的主人还没有回来的时候，我就被萨希带走了。当时我只披了一件袍子，装着一袋钱，连炉子里的面包都没有烤熟，就匆匆地上路了。
　　"很不幸，我为自己构建的梦想破灭了，仿佛一个人从天堂一下子掉到地狱一样。我又一次成了赌场的受害者。"
　　我再一次地陷进了命运的漩涡，我不知道自己将要去哪里，有着怎样的命运，但是我相信只要我好好工作，我就一定能改变自己的命运。我是带着这样的想法离开的。
　　【智慧点晶】
　　辛勤工作的人，一定能够得到幸运之神的垂青！只有辛勤工作才能赢得自己，赢得人生！那些懒得的人，只能一次又一次与幸运之神擦肩而过！做一个辛勤工作的人吧，期待有一天，幸运之神光临的时候，你会发现，原来，你是"巴比伦"财富帝国最幸运的那个人！
　　辛勤工作是致富的真正秘诀
　　"但是，我跟萨希的对话否定了我的想法。萨希是个愚笨的人。他带我穿过巴比伦城的时候，我对他说，我是一个好奴隶，对他讲述了我是如何为纳奈德辛勤工作的，我希望能够为他好好工作。但是，萨希对我的话完全没有放在心上，他只是说：'我主人让我当工头，只是吩咐我多买一些奴隶，尽快工作，将国王交给我主人的修筑大运河的那一段的任务完成，可是，那么巨大的一个工程，那么短的时间又怎么可以完成呀！'"
　　"可以想象，在一片鸟无人烟的沙漠里，连一棵树都没有，只有一些灌木，严酷的烈日，晒得水壶里的水就跟开水一样，喝都喝不成。你还可以想象到，奴隶站成一排，从早上一直干到晚上，从来不停歇。他们把泥土艰难地从很深的壕沟中挖出来，然后再挑到岸上。"


第45节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(17)

　　"你还能够想象到，奴隶们吃的食物被放进一个像猪槽的细长的盒子里。他们没有住的地方，晚上就直接在沙漠上过夜。你完全可以想象出我当时的工作环境。我将自己积累起来的钱埋了起来，为了防止自己以后难以找到，所以我还在那里做了一个记号。"
　　"刚开始的时候，我对这样的工作还是十分努力的，非常热情地投入。但是，过了几个月之后，我的精神大厦就倒塌了。我的身体本来就有些瘦弱，加上又染上了热病，我那时什么东西也吃不下，更不要提吃蔬菜和羊肉了。到了晚上我还无法入眠，翻来覆去。"
　　"这样悲惨的遭遇让我想到了萨巴多说的话：要装作很努力地工作，这样才能避免把自己的腰累断了。但是，我还是不同意他的说法，我认为他的方法并不是一个好的解决问题的方法。"
　　"我很快就想到了海盗的悲惨情景，难道我要效仿他去反抗到死吗？但是，回想起他被鞭笞的时候那种惨叫声，以及身上的鲜血，我觉得海盗的方法也是行不通的。"
　　"最后，我想到了遇到梅吉多的情景。尽管他因为劳动双手长满了厚厚的老茧，但是，他那愉快的笑容和一脸的幸福，可以知道他的方式才是最好的计划。"
　　"但是，我和梅吉多一样是一个非常热爱工作的人，或许梅吉多还没有像我这样拼命工作呢！"
　　"但是，为什么同样是辛勤工作，而梅吉多收获的是幸福和成功，我呢，收获的却是辛酸和苦涩，难道我就不能得到神的眷顾吗？难道我只能像现在这样，在这个荒无人烟的地方辛勤工作，却永远得不到我渴望的幸福和成功吗？问题一个又一个地涌上我的心头，但是，我的头绪却越来越乱，始终没有找到答案。困惑和苦恼一直陪伴着我。"
　　"坚持了几天，我的忍耐似乎已经到了极限了，但是我却始终没有找到问题的答案。我几乎对梅吉多的话要绝望的时候，萨希突然派人来找我，据来人说是因为有一个主人托信差来带我回巴比伦。我找到我埋钱的地方，将它们挖了出来，然后穿上那件破烂的袍子跟着信差回巴比伦了。"
　　路上，因为发烧，我的脑子里总是想着自己的人生像一片树叶在飓风中被卷来卷去的不幸的往事。我那个时候的光景，就像是故乡的一首歌谣里唱的那样：
　　厄运像一场龙卷风，
　　携着暴雨将人席卷而去，
　　没有人能跟上它的行踪，


第46节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(18)

　　结局也没人能够预料。"
　　"难道我就注定一直遭受这样的惩罚却总是不知道为什么受罪吗？后面的路，不知道又有哪些遭遇在等待着我，又有多少失望让我去感受呢？未来，在我的心里已经成为一个未知了，我不知道自己将要如何去面对自己的未来了。辛勤工作到底能给我带来什么？难道就是这样的厄运吗？"
　　"当我们走进主人的院子以后，我当时是多么震惊啊！知道是谁吗？我想你可能猜测不倒，那就是你的祖父啊，阿拉德・古拉在等着我。他走上来帮我卸下了行李，像一个多年没见的兄弟那样拥抱了我。"
　　"我们往屋里走的时候，我本想按照一个奴隶的样子跟着主人进门，但是，他拒绝了我。他搂着我的肩膀说：'我四处在找你！但是，一直没有找到，当我绝望的时候，我遇到了史娃斯蒂。她告诉我你主人的债主的名字，我通过这个债主又找到了买走你的那个人。你的新主人跟我讨价还价，费了半天劲，尽管花费了一笔数目不小的钱，但是，我觉得为你，值得。花多少都是值得的。因为你对人生的看法，还有你的进取心，让我受到了很深的鼓舞，这样我才有了今天这样的成就！为有你这样的朋友，我感到非常自豪和骄傲！'"
　　"我打断他的话：'那是梅吉多的人生感悟，不算我的。'"
　　"他说：'那是你和梅吉多的人生感悟。我感谢你们两个人。现在，我们全家人要去大马士革了，我非常需要你做我的生意伙伴。看吧，你也将要成为一个自由人了。'说着，他从袍子里拿出一块刻着我的名字的泥板，那个是标志奴隶身份的泥板。他将这块泥板举过头顶，然后往地上重重地摔了下去，泥板一下子成了碎片，他又踩上去，很快泥板成了一堆尘土。"就这样，我的命运终于有了改变，我彻底地摆脱了悲惨的命运，重新成为了一个自由人，这一切，都是你祖父的赐予，他在我的心中比诸神都要伟大！你的祖父是一个值得尊敬的人，他一生做了很多善事，这也是他受到很多人尊重的原因。
　　"当时，我的眼里充满了感激的泪水。我明白，我才是巴比伦最幸运的人。"
　　"你看，在我最痛苦的时候，辛勤工作又成了我的好朋友，让我逃脱了修筑城墙的厄运，同样，也让我赢得了你祖父的信任，最终，我因为辛勤工作救赎了我自己，然后，我成为了你祖父的生意伙伴。"
　　哈丹・古拉非常好奇地问："难道，我祖父的致富秘诀就是辛勤工作？"


第47节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(19)

　　萨鲁・纳达严肃地说："自从我第一次见到你的祖父，我就相信，你祖父唯一的致富秘诀就是辛勤工作！你的祖父是一个非常勤奋并且懂得享受工作的人，诸神对他的勤勉努力都非常敬重，同时也给了他慷慨的回报！"
　　哈丹如梦方醒地说："我现在突然明白了，辛勤工作让我的祖父吸引了很多和他志同道合的人，成为了合作伙伴或者朋友，这样他在他人的帮助下获得了成功。辛勤工作也让我的祖父在大马士革赢得了无上的荣誉和众人的敬重。总之，是辛勤工作让他获得了他渴望获得了一切。想想自己以前真实无知，竟然认为工作只是奴隶做的事情。"
　　萨鲁感慨良多地说："人生之中有无数的乐趣值得我们去享受，每一种享受都是必要的，我很高兴，因为工作不只是奴隶才能享受的，不然，我恐怕连人生最后的乐趣也没有了。事实上，我也拥有很多其他的享受，但是，从来没有任何一种享受能够代替辛勤工作给我带来的满足感更多！"
　　这个时候 ，萨鲁・纳达和哈丹・古拉两个人已经到了巴比伦城墙的阴影处，他们继续向前走，穿越了巨大的铜制城门。当他们经过城门的时候，城门的卫兵马上站直了，像这位光荣无比的巴比伦杰出人物致敬。萨鲁抬起头，自豪地带着他的长长的商队走进了街市。
　　哈丹・古拉悄悄地告诉萨鲁・纳达："一直以来，我都渴望成为我祖父那样的优秀人物。在这之前，我都不知道他究竟是一个什么样的人，但是，今天你告诉了我。知道了祖父的故事之后，我更加佩服我的祖父，我也下定决心以祖父为榜样，成为他那样的优秀人物。你告诉了我祖父的致富秘诀，这种恩情我恐怕一辈子也难以报答。从今天开始，我的一生都会像我的祖父那样，辛勤工作，从小的工作做起，这比戴任何的珠宝，穿任何华丽的衣服都能证明我的身份。"
　　哈丹・古拉边说边将自己的耳朵上那些俗气十足的珠宝和手指上的戒指取了下来，然后，顿了一下缰绳，后退了一步，怀着无比敬重的心情，跟随着这个令人敬重的商队领袖萨鲁・纳达，坚定地朝前面走去。
　　后面的故事就可以想象了，这个曾经无知、懒惰贪婪的年轻人，凭借着祖父流下来的成功秘诀，很快就开始了他不平凡的奋斗人生。当然，他不仅仅继承了他的祖父阿拉德・古拉和萨鲁・纳达辛勤工作的优秀品质，而且也同样创造了可以与他们比肩的财富。


第48节：运气、财富只眷顾辛勤工作的人(20)

　　【智慧点晶】
　　一个具有勤劳这个优秀品质的人，一定能够成为一个富人！因为，辛勤工作才是致富的真正秘诀！辛勤工作吧，有一天，你站在自己的财富大厦的顶端回头看看走过的路，你会发现，原来，辛勤工作是致富的真正秘诀！
　　秘密语录
　　1.哪怕你是一个奴隶，辛勤工作也会让你的日子好过的。主人不会把辛勤工作的奴隶打死，他们喜欢的是勤奋的奴隶，而且他们也会好好对待这样的奴隶的。
　　2.不要偷懒，热爱你的工作，将工作做的更好，因为工作是你最好的朋友！辛勤工作会让你拥有很多美好的东西，包括你想拥有的一切的一切！
　　3.工作是你最好的朋友！热爱你的工作，这样幸运就会伴你左右了，它可以让你摆脱苦难的命运，最终走上成功的道路！
　　4.记住，你只要将工作做好，而且还帮助别人做好工作，相信你一定会成为更出色和更幸运的人！因为辛勤工作是你最好的朋友！
　　5.任何财富都是从辛勤工作一点一点开始积累的，你越努力工作，你获得的财富就会更快更多，也就更快成为拥有很多财富的人！
　　6.幸运之神只会垂青那些辛勤工作的人！那些厌恶和漠视工作的人必将遭受厄运的降临，他们将一事无成，人生将在原地逗留！
　　7.一个非常勤奋并懂得享受工作的人，诸神对他的勤勉努力都非常敬重，同时也会给予他慷慨的回报！坚持这一信念才能成就自己的精彩人生。
　　后记
　　财富的秘密--写给期望获得成功的人们
　　本书是一把开启财富殿堂之门的金钥匙，书中的智慧源于6000年之前的古巴比伦。书中蕴藏着数不清的财富、智慧和宝藏。只要你学习、掌握并且运用书中的古老智慧，你就能找到通往财富殿堂的幸福之路！
　　这是一个充满欲望的时代，这是一个金钱的世界。获得财富，几乎是每一个人的梦想和渴望。有的人相貌平平，学历一般却成功了，成为一个受人尊敬的富人，但是，有的人尽管拥有很多知识，能力出众却一直不得志，始终无法掌握致富方法。
　　究竟是什么原因影响了一个人收入的多少？又是什么决定了一个成功与否的关键？这一点，相信在读完本书之后的你，一定有了了解。也许，读完本书之后，依然有人怀疑本书这些智慧对今天的生活是否适用。
　　我们知道，巴比伦几乎囊括人类所有的先进的文明，他们在各个领域获得的成就几乎都是人类历史上最早出现的。6000年前的古巴比伦城甚至不输于任何一个现代的大都市。在其他的民族都处于刀耕火种的时代，这个民族就已经创造了如此的成就，其中的智慧和经验，可以说是任何一个民族不能企及的。
　　这些古老的智慧，看似是一个个简单的故事，但是，故事中蕴含的理财之道，是每一个人都值得学习和掌握的，有了它们，你才会找到成功的方向。
　　所以，本书的出现，将会给那些在迷茫中徘徊的人们带来希望的曙光！本书凝聚了6000多年前来自古巴比伦富翁的理财经验和智慧。他们为我们带来的理财智慧和经验容易被每一个人运用到日常的生活中。无需怀疑，无须猜测，每天读一个小故事，你就会获得一份理财智慧，你的人生也会因为这一个个的小故事有一个明显的转机。
　　书中提到了幸运女神，不管你是否是一个无神论者，但是，运气却是人们常常谈到的话题，为什么有的人总是那么走运，获得了大量的财富，享受美好的生活，他的钱好像永远也花不完，为什么你总是处于勉强糊口的境遇中，为什么有的人有着不菲的收入竟然负债累累……相信，这一切的疑问，在你真正理解了本书所讲述的故事之后，你会对自己，对社会有一个全新的认识，你会真正意识到财富的伟大力量！
　　俗话说：你不理财财不理你，你不求财财不找你！这不仅是一本理财书，更是凝聚着几千年人类智慧的一本书。有了本书的指导，相信你在今后的理财路上会走得更顺畅，目标更明朗，生活更幸福！
　　社会是公平的，对任何来说都是一样的。正如书中所言，在机会面前人人平等。不平等的是人们对理财智慧的掌握以及运用，所以，有的人成功了，有的人却一直在期待成功。这正是本书问世的原因，写给所有期望获得成功的人们！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书来自【www.sogotxt.com】搜狗txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注:【www.sogotxt.com】
本站所有资源全部转载自互联网,版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━